县立石蕗高中体育馆。
我站在讲台上，暴露在数百人的目光之下。
没错，现在进行的环节是新生入学教育的社团活动介绍。
我被左右的八奈见和小鞠夹在中间，对着麦克风咽下口水。
「呃，这个，文艺部有时候会看点书……有时候也会写点文章。」
新生们坐在地上双手抱膝，正竖耳认真聆听着讲解。
虽然也可以理解成是对讲解毫无反应，不过石蕗学生向来就是严肃而又斯文。也不用担心他们毫无反应。
好了，接下来就轮到小鞠了。我看向一旁揉捏手指的小鞠。
小鞠是文艺部副部长，别看她胆小，其实她经历了很多事情，也成长了很多。
小鞠缓缓点头——接着躲到了我的背后。
根本没有成长。
「喂，接下来可是你的台词喔。」
「交……交给你了。」
小鞠抓着我的上衣，微微颤抖。
没办法，这也在我的预料之内。我清了清嗓子，继续说下去。
「呃——有时候会在‘成为大文豪吧’上发布文章，偶尔也制作一些社刊。」
第二回合也完美通关了。
接着还剩下文艺部的秘密武器——八奈见杏菜的出场。可以的话，我真想把这女人雪藏起来。
八奈见略显紧张地从口袋里掏出一张纸片，慢慢读了起来。
「热狗炒面面包——五星。里面夹了很多炒面，非常推荐；小仓三明治——五星。价格实惠，豆馅量大，非常推荐；至于生奶油面包——」
怎么突然这样……
「等等八奈见同学，你在读什么？」
「咦？」
八奈见眨了眨眼睛，慌慌张张地摸索起口袋。
「对不起，我搞错了！温水君，稿子去哪儿了？」
「我哪知道。哎，不要乱丢垃圾。」
糖果包装纸纷纷掉出八奈见的口袋。
八奈见‘其实很容易怯场’的秘密竟然暴露了。
我心急如焚地捡起垃圾——这时察觉到危险的气息，随后抬起视线。
讲台一边的内侧有可疑人物……
一位身穿田径运动服的女生正看着我（？），头上罩着一个纸袋。烧盐，你在干嘛啊。
烧盐轻轻向前拉伸，作出蹲踞式起跑的姿势。
诶，等等。她是打算就这样出场吗？
纸袋上没有破洞，所以大概也看不到前面，而且她面对的方向还有一定偏差，我只感觉接下来会上演惨剧。
「烧盐，等——」
我的话如同起跑信号，烧盐一下子飞奔出去。
她在麦克风前突然停下——本来应该是想介绍文艺部的。
然而视野为零的烧盐冲出来后便摔在了台上，仿佛要和我们缠在一块似的。
尖叫声传遍了整个体育馆。
被撞飞的我横躺在舞台上，眼前的麦克风应声倒下。
我伸手抓住麦克风后，勉强挤出声音。
「放学后，我们会在西校舍1楼的活动室搞点小活动！欢迎各位莅临现场！」
麦克风响起尖锐的啸叫声。声音消失后，体育馆再次陷入沉寂。

原来如此，今年的新生——确实非常斯文。


~第一败~ 二年级C班 温水和彦


噩梦般的新生入学教育已经过去1周了。
今天的课已经上完了，接下来只需等待班会即可。
……哎哟，放学之后得去一趟活动室。
社团招新周即将迎来最后时刻。没错，就是最后时刻。
「真是太糟糕了……」
我不自觉地说出这句话，缓缓抬头看向熟悉的天花板。
参观文艺部的人数现在依旧为零。而社团的参观期限——到今天就是最后一天了。
「你怎么了，脸色很差哦。」
「社团招新不是很顺利。」
向我搭话的是绫野光希。他是个迟钝男，曾经和烧盐有过感情纠葛，但是没有激起半点火花。
「也是，毕竟入学教育发生的那件事已经变成热门话题了。」
一个娇小的男生站在绫野旁边说道。他是学生会会计，也是个很可爱的男生。
樱井弘人。
升入高二之后，他们两个变成了同班同学。
「热门话题，是什么方面的……？」
「嗯，不是什么坏事。你不用担心。」
每当内心脆弱时，善意的谎言总能暖人心脾。樱井君人确实很好，但是参观者为零的事实依然没变。
「但是，如果社员凑不到五个，就要废社了。得想想办法。」
「奇怪，你们去年不是有一段时间是四个社员吗？」
绫野疑惑地问道。樱井君替我回答了他的疑问。
「只要有一名高一生在，就可以暂缓废社。万一入社了人数还不够，导致废社，未免太可怜了。」
尽管如此，文艺部若想免于废社之灾，就必须吸纳新社员。这一点是不变的。
社团被逼到如此窘境，这群丫头都有责任——。
我看向教室另一侧，发现八奈见和小鞠就在那头。
八奈见仿佛表演羽织双簧似的，靠在静坐的小鞠身上，和同班同学姬宫华恋愉快地聊着天。（注：羽织双簧，指两名表演者共穿一件和服来进行表演）
小鞠被夹在两人中间，显得不是特别高兴，不过最近她的怒火似乎要比刚开学时安分。
听说养金鱼需要配水，看来小鞠终于适应环境了。
——另外，烧盐分到了别的班级。
我虽然在教室里很少和她说话，但总感觉少了些什么，这点无法否认。
高一的末尾。赌上退社的100米一决胜负。
我不清楚自己理解烧盐的感情能达到何种程度，不过我至少明白一点，从那天起，烧盐眼中的迷惘便消失了。
我漫不经心地听着绫野两人在我旁边谈话，这时教室的门开了。
2-C班班主任。石蕗高中社会科老师，甘夏古奈美。说实话有点看腻了。
甘夏老师走上讲台拍了拍手。
「喂，都回到座位上——。动作快点——」
班里的同学似乎习以为常，磨磨蹭蹭地回到座位上。
然而——甘夏老师并没有表现得很不高兴，也没有说教大家。老师最近好像心情不错。
老师在黑板上写完注意事项后，回到讲桌面前。
「最近事情太多了。老师我啊，于公于私都很忙碌。」
甘夏老师煞有介事般地停顿了一下，随后带着窃笑环视我们。
「哎呀，老师我还是有可取之处的嘛。有句话叫什么……好女人都是抢着要的？但也就一个人来找老师，这可怎么办呢。」
甘夏老师貌似藏不住内心的喜悦，用力拍着讲桌。
总之，结合近期各种零碎的消息来看，老师好像到桃花期了。
「明明不是我主动要求，却还是有很多人给我『点赞』，老师我可不是那种轻浮的女人。不要误会了——」
……那东西，应该不是交友软件吧。
没问题吗？甘夏古奈美能用好它吗？
不知道甘夏老师有没有注意到2-C班的同学们正担忧地看着自己。老师面带笑容，啪的一声把点名册砸到了教桌上
「今天班会就开到这里了！回去路上注意安全啊。」

◇

放学后，整个活动室都笼罩在倦怠感的支配之下。
小鞠呆呆地看着书架，八奈见在手机上一刻不停地观看黄油融化的视频。
由于没有参观者来，我焦虑地走了一圈，内心有一半都是有点想放弃的倦怠感。
……这样下去可不行。我绷紧了表情，从椅子上站了起来。
「各位，打起精神来。我觉得今天会有参观者来的。」
听到我说的话，八奈见叹着气抬起头来。
「话说得轻巧，今天可是参观期限最后一天了啊？前面几天都没有一个人来，今天又怎么会有人来呢。」
「呃，我觉得正好相反。今天就是最后机会了。」
「机、机会……？」
小鞠纳闷地看了过来。
「对文艺部感兴趣的学生，肯定是那些内向的边缘人吧？这些新生要是看到入学教育发生的那一幕，当然会犹豫要不要来参观。」
我自己说起来都心痛。那天的场面至今依旧会让我做噩梦。
「不过如果是真正想要入社的人，一定会在最后一天鼓起勇气来参观。我们必须抓住这个机会。」
「就算过了参观期限，想入社的话也随时都可以来啊。为什么要特地最后一天才来呢。」
哎呀，八奈见真是一点都没明白。
我和小鞠面面相觑，无奈地耸了耸肩。
「听好了，像我和小鞠这种内向的边缘人，一旦错过正式的参观期限，就会怕到再也不敢踏进这间活动室一步了。全世界对我们来说就是敌人。」
「世界可没有那么艰难哦……？」
是吗。我看八奈见的时候就感觉挺艰难的。
「温、温水，把那个拿出来，怎么样？」
「对哦，这种时候就需要让那个派上用场了。」
我从书架上拿下来一个纸箱，取出藏在里面的盒子。
「这不是龟堂的龟最中饼吗！特别好吃的那个！」（注：龟堂是丰桥市的一家传统日式点心店，最中饼是日式点心的一种，在烙得很薄的糯米皮中夹入豆沙馅制成。）
「哦，这是学长学姐为了迎新留下来的。要留给参观者，别自己吃了。」
「……咦。话说为什么要把最中饼藏在那种地方？」
有必要把原因说出来吗？我觉得没有。
我没有回话，把盒子递给小鞠。这时小鞠却一脸为难。
「这、这个，保质期，过了。」
啊？那就不能拿给参观者吃了。就在我感到失望时，八奈见从小鞠手中抢走了盒子。
「八奈见同学，那个已经过期了。」
「温水君，你还相信什么保质期啊？」
……八奈见又在说奇怪的话了。
「这是相不相信保质期的问题吗？」
「保质期里面不是有『质』字吗？换句话说只要好吃，保质期就根本没有意义啦。」
八奈见得意洋洋地吃了一口龟最中饼。
「嗯，真好吃。给，你们也尝一尝。」
事已至此，再反抗也没用了。在八奈见的劝诱下，我们三个人吃起了最中饼。这时，手机里传来老鲨鱼电影的背景音乐。
这个来电铃声是文艺部顾问——小拔小夜。
我看向手机，通知栏上面有一条信息：『部长，来一趟保健室♡』。
……我不想去。
当我正思考着如何忽略这条信息时，小鞠在一旁看向我的手机。
「怎、怎么了？」
「小拔老师叫我过去一趟。呃，我现在很忙，能拜托你替我去吗？」
「呜……不、不要。」
嗯，我也不要。八奈见打开第四个最中的包装，纳闷地说：
「这该不会是废社通知吧。」
「「？！」」
我和小鞠忍不住站了起来。八奈见小抿一口茶后，幸福地呼了口气。
「你想想，招不到新社员可就要废社了呀？正式迎新的期限也就截止到今天，老师讲几句话也不奇怪吧。」
按八奈见的说法，确实很有道理。
见到小鞠惴惴不安的样子，我死心断念，垂头丧气。
保健室，不去不行了。可是我真的不想去啊……。

◇

各位新生，希望你们所有人都能够记住在石蕗高中保健室内的行为准则。
进入保健室后，首先需要打开灯并拉开窗帘。
火很危险，所以要熄灭蜡烛，并关闭柔和氛围灯的开关。在此过程中，最好确认一下各种角落暗处是否有隐藏的摄像机。
与小拔老师交谈时，最好请一个第三者在场。实在没有的话，就坐在靠近门口的一侧，隔着桌子放置一些障碍物。
这样一来，才能够安心地面对老师——。

「草药茶，来趁热喝吧。」
我战战兢兢地坐下，小拔老师把茶杯放在我面前。
「啊，谢谢。您找我有什么事情吗？」
「哎呀，没事就不能叫你过来啦？」
「呃，这个，毕竟也挺忙的。」
我啜了一口茶。
「真是一如既往地冷淡呢。草药茶喝了吗？有没有人说过你是药物不起作用的体质？」
「……这茶里，没加什么东西吧？」
小拔老师默不作声地微笑起来。好，该回去了。
正当我起身准备离开时，小拔老师用她修长的食指对着我。
「──那么来谈谈迎新的事吧。」
！终于来了吗。我慢慢坐回椅子，调整呼吸。
看着我老实巴交的样子，小拔老师静静地开口。
「文艺部，今年的情况怎么样？」
「呃，这个……」
我无言以对，此时耳朵捕捉到一句我从未设想过的话。

「可以的话，我想介绍社员候选人给你们。」

诶，社员候选人！？
这过于美好的转机，让我不由得站起了身来。
「帮大忙了！无论是谁，只要愿意加入文艺部──」
「真的吗？听你这么说，老师也松了一口气哦。」
「……抱歉，能让我考虑一下吗？」
美好的转机——好像不是这么一回事。
尽管手足无措，不过轻言答应别人可是很危险的。
「那个，为什么要把这个人介绍来文艺部呢？听老师说话的意思，人家好像对我们社团并不感兴趣。」
「那孩子，有点难以融入班级。本来我很想亲自照顾她，但是她身上有一点情况。」
「情况？」
小拔老师开口后又闭上，犹豫了一下才继续说道：
「她是我一个朋友的妹妹，我也认识她很久了。我的那个朋友也是高中教师，反而没办法给她特殊待遇——所以希望你们能帮忙照顾她。」
……原来还有这种情况啊。
作为保健教师，她想给予家里有情况的学生关爱，这份心情应该是真诚的。
不过因为是熟人，处理起来就没那么简单了，搞不好还可能会引起对当事人不好的传闻。
说到这里，小拔老师的朋友……朋友吗……
「老师，您那位朋友，莫非是……？」
「放心。我啊，没有男性朋友的。想知道为什么吗？」
「呃，不用了。」
据她所说，那个朋友和她是同一所大学的校友。
虽然是学妹，但似乎经常同她和甘夏老师三个人一起玩。
而推荐的社员候选人又是她的妹妹，一年级的白玉莉子。
自从入学以来，她一直在班上无依无靠，让老师很担心，所以老师希望能把她介绍到文艺部。
「真的可以吗？我们的社员，基本上都不是普通人……」
「哎呀，我相信你们。还有，她跟温水君有些地方很相似。」
跟我？小拔老师拿起杯子，闻着茶香。
「小莉子啊——可是个重度姐控哦。而且，她最近还因为这个闹出了一些问题。」
「……我又不是妹控。」
小拔老师笑着忽略了我的吐槽。
「听说你妹妹也是个会喊你『葛格』的孩子哦。我想你应该能理解小莉子的感受。」
「呃……如果是我妹妹的事，那多少能理解一点。」
虽然不太明白，但世上的妹妹要脱离对哥哥姐姐的依赖应该是有各种原因的。大概吧。
「我知道了。那明天就在社团活动室见她一面吧。」
说着，我接过联系方式的便条。小拔老师缓缓地摇了摇头。
「那孩子现在还在停学，没有来学校。你可以直接去见她吗？」
「……可否让我再考虑考虑？」
我伸出手准备还回便条。
小拔老师用双手温柔地包住我的手，坚定地摇了摇头。

◇

第二天放学后，我和八奈见从石蕗高中骑自行车约20分钟，来到了位于南吉，也就是永旺丰桥南店的美食街。（译注：JUSCO（吉之岛），后更名为AEON（永旺），是日本著名零售集团公司，名列全球500强第140位，为日本及亚洲最大的百货零售企业之一）
我们特地来到方向和丰桥站相反的这里不是为了别的，而是为了和正在停学的白玉同学约好见面。顺便说一下，小鞠逃走了。
八奈见坐在我旁边，用手肘支着桌子，从手机里抬起头来看我。
「哎，温水君，南吉的『吉』是什么呀？」
「我们懂事之前，这里好像就叫做吉之岛。算是遗留下来的名字。」
「哦，就像我奶奶把雅品嘉叫做UNY一样吗？」 （译注：生活创库（UNY）是一家日本的超市集团，于日本中部地区及关东地区经营234家购物中心和超级市场。ApiTA（雅品嘉）为UNY集团后来走向高档路线的品牌。）
「那是什么？」
「不知道，听说好像是有这么回事。」
肯定是20世纪或者昭和时期那种上个时代的事了吧。
我们一边闲聊着，一边环顾四周。
傍晚的美食街有很多顺路来的学生，但没有看到石蕗高中学生的身影。
「小白玉会穿着校服来的吧？会是个怎样的女生呢？」
「她可是刚刚入学就挨了停学处分的一年级新生啊，肯定是个武斗派。」
八奈见抱着胳膊，像是深有同感地点了点头。
「对啊，肯定是所谓的不良少女，会抡铁链的那种。」
「现在都什么时代了，还会有那种人？」
我突然有点害怕起来。真到了关键时刻，我一个人逃掉也无妨……。
正当我在脑海里摸索逃跑路线的时候。

哔哔哔——哔哔哔——

忽然响起一串电子音效。
「温水君，你等等！」
八奈见握着白色的呼叫器站了起来。
诶，什么时候点的餐啊。
八奈见洋洋得意地双手端着托盘回来，把上面的东西放了一份在我面前。
只见白色的日式豚骨汤冒着热气。是寿贺喜屋的拉面。
八奈见重新在我旁边坐下，灵巧地用叉勺合一的独特拉面叉匙吸溜着面条。
「呃，你怎么突然给我也点了一份拉面？」
「温水君，在美食街不点餐就坐可是有罪的哦？再说小拔老师也是叫大家一起去喝茶，才把钱给我的。」
「老师说的是喝茶吧？但这可是拉面啊？」
「反正都是汤嘛，差不多的东西。」
对八奈见来说可能是茶，但对我来说这就是拉面。
我无奈地拿起筷子，随后八奈见拍了拍我的肩膀。
「是那个女生吧？她穿着石蕗的校服呢。」
说完，她又吸溜了一口面条。
我顺着八奈见的视线看过去，美食街外面，有个体态娇小的石蕗女生正左顾右盼地看着周围。
她的身高和八奈见差不多，但身材非常苗条，手足十分纤细。稍稍长过肩膀的柔顺直发，远远看去，宛如一只洋娃娃。
那个女生，难道不可爱吗？不是，她非常可爱。
难道她就是那个被停学的捣蛋鬼吗……？
石蕗女生一看到我们，脸上顿时露出如释重负的表情。
有一群外校生逐渐离开美食街。她笨拙地避开那群学生，试图向我们走来——却不知为何被人流推得渐行渐远。
「……温水君，那样没问题吗？」
石蕗女生肉眼可见地跟着毫无关联的人群逐渐远去。应该不像是没问题的样子。
最后，八奈见拉着她的手将她带了过来。她的眼睛滴溜溜地打转，扑通一声坐在了椅子上。这女生，绝对无法在东京那种地方生活下去。
「你好，没事吧？」
「没、没事。对不起，麻烦二位特地过来。」
白玉同学连忙低头致歉。
「我是一年级E班的白玉莉子。」
「我是部长温水，这位是──」
「是八奈见学姐吧。刚才真是谢谢您。」
白玉小姐再次低下头致谢，八奈见往嘴里塞着笋干，同时竖起大拇指。
……我若无其事地打量着对方。
怎么说呢，真是个软绵绵的女孩子，近距离看起来确实可爱。
虽然周围也有许多好看的女生，不过要是提到能激起他人保护欲的气质，她可以算是压倒性胜利。
这个看上去人畜无害的女生，究竟闯了什么祸？一定要好好保护她。
「哦，我从小拔老师那里听说了情况。」
「啊，是的。老师说让我暂时在文艺部活动。」
说罢，她抬起视线，凝视起我的眼睛。
「我其实不太懂小说之类的东西，不会给您添麻烦吧？」
「这个就不用放在心上──」
「哎呀，一开始就有点困难了。我也费了不少劲，不过应该是习惯了吧，习惯了。」
八奈见突然摆起学姐的架势，一脸得意地转动着拉面叉匙。

哔哔哔——哔哔哔——

电子音效再次响起。八奈见举着呼叫器站了起来。
「那么，现在开始甜点时间──纠正，开始举办小白玉的欢迎会吧！」


◇

「──这个时节，河岸边的诸葛菜花开得非常漂亮哦。」
「哦，是嘛。真好啊。」
「嗯，下次一定要大家一起去。」
白玉同学吃完最后一口馅蜜，双手合十轻声说了句「谢谢款待」。（校注：馅蜜是日本传统点心，也称“豆沙水果凉粉”。）
我一边看着这幅光景，一边在脑海中整理白玉同学的话。
──她在姐姐的影响下有了缝纫的爱好，喜欢甜食。因为怕人多的地方，所以最近她的癖好是在四下无人的清晨时散步。
根据到目前为止的信息来看，白玉同学真的很可爱。
我在心里用红字记下这些时，白玉同学抬起眼瞄着我。
「对不起，光顾着说自己的事了。您一定很无奈吧？」
「啊，不，完全没有。倒不如说你告诉我这些真是帮大忙了。」
「那是因为部长很好说话呀──是吧。」
嘿嘿，白玉同学顽皮地吐了吐舌头。好有小心机。但是好可爱。
「……温水君，你的奶油红豆沙要化了。」
我都快忘了这家伙了。八奈见代替甜点叫的第二碗拉面已经见底了。
八奈见喝干了水杯里的水，咚的一声把杯子放回托盘上。
「小白玉不需要来碗拉面收个尾吗？还有五目炊饭哦。」（译注：五目炊饭是日本很常见的家庭料理。五目，顾名思义就是在饭里添加五种料，牛蒡、蒟蒻、菇类是最基本，通常还会加豆皮与鸡肉，材料与日式杂煮几乎一样。）
「不吃了，没关系。而且我差不多该回去了。还要用家里的电话和老师定时联系。」
……对啊，她还在停学中呢。
白玉同学端着托盘站起来，鞠了一躬后走向餐具回收处。
她好像把餐具错放到隔壁店的回收处了，被提醒后有点慌乱……。
等她的身影消失后，我缓缓开口。
「虽然我有点担心，不过她真是个好女孩啊。八奈见同学也这么觉得吧？」
刚刚一直盯着碗底的八奈见投来了锐利的目光。
「……你好像，一直都只顾着跟小白玉说话吧？」
「这不就是来见她的嘛。八奈见同学也要对她好点。」
「哼嗯，温水君果然喜欢那种类型的女生啊。」
八奈见很是不爽地用拉面叉匙指着我。
「啊，什么意思？」
「就是字面意思哦？啊——，烦死了烦死了。男人果然都喜欢年轻女孩呀——」
啊……高二居然会嫉妒高一比自己年轻，也太夸张了吧。
我把盛着奶油红豆沙的碗放到八奈见面前。
「我还没动，你要吃吗？」
「……要。」
八奈见点了点头。
之前读的书里写到，迎接新狗狗的时候，需要比平时还多关心旧狗狗。现在估计也是差不多的道理吧。
虽然觉得很麻烦，但我还是喝光了杯子里剩下的那一点水。

◇

和八奈见并肩走出南吉来到外面时，天色已经开始变暗了。
「所以说啊，就因为来了个有点可爱的新生就一脸花痴样，是不是不太好？」
「我才没有犯花痴呢。八奈见同学，你对白玉同学是不是有点太苛刻了？」
两碗大份拉面、一份奶油红豆沙、再加上我没吃完的拉面。
总热量相当高，可八奈见的心情却丝毫不见好转。
八奈见瞄了一眼手表后，似乎想要甩开我似的加快脚步。
「毕竟她都被停学了吧？一定有什么内幕。」
「那肯定是误会啦。你看，她那么懂事又可爱，根本不会做什么坏事的吧。」
「这跟可爱有关系吗？」
八奈见狠狠地瞪着我。
……糟了，看来还是得多关心旧狗狗啊。我清了清嗓子，再次开口道：
「这个嘛，先不说她是怎么回事。就算是八奈见同学被停学了，我也会相信你的哦？」
「我才不会被停学呢？！」
是吗。我还挺担心你说不定哪天就被停学了呢。
我正这么想着，便被走向停车场的八奈见一把拉住了上衣。
「温水君，那辆车上坐着的……」
「咦？」
顺着八奈见的视线看过去，发现有一辆车，车上副驾驶的门被突然打开。
从车上下来的是——白玉同学。
虽然具体情况尚不明确，但她似乎是在和驾驶位上的某人争执。
应该是因为什么事情闹翻了吧。她快步离开车子后，驾驶位上便走下来一位西装男子。这种年龄不详的氛围感，却让我觉得有些眼熟。
「那不是田中老师吗？」
「啊？教现代国语的？」
我仔细盯着那名西装男子。低垂的肩膀，略显疲惫的气色——的确是田中老师。
他经常关心我们文艺部，还给我们送过文学活动的传单来着。
可是白玉同学为什么会从田中老师的车上下来呢？
田中老师追上了白玉同学，但似乎被她拒绝了。他垂头丧气地回到了车里。
……田中老师的车驶出停车场后，沉默已久的八奈见开口了。
「为什么他们两人会在一起？」
「这个，可能因为他是白玉同学的班主任……」
「田中老师是二年级F班的班主任啊。」
田中老师认真负责、关心学生，授课也因为简单易懂而广受好评。
可是这样一个好老师，竟然会和白玉同学吵架，两人看起来像是发生感情纠纷一样。
「……看到内幕了啊。」
八奈见喃喃自语道。
我想否认，却找不到合适的话，只能露出一个不置可否的苦笑。

◇

白玉同学和田中老师的感情纠纷（？）已经过去了两天。
放学后，我避开人群，走进旧校舍的走廊上。
确定没人看到我后，我钻进了楼梯下的黑暗角落。
「……很准时呢，温水同学。」
在此等待已久的人是学生会副会长，二年级F班的马剃天爱星。因为平时不是同一个班，很久没见到她了。
她警惕地环顾四周，然后躲进了角落的更深处。
「拜托你做这种奇怪的事，真是不好意思。」
「毕竟你总是教我学习，应该的。」
虽然没有『总是』这么夸张，但直接吐槽会很煞风景。
天爱星同学递给我几张报告用纸。
「这是你要的调查报告。请小心处理。」
封面上写着《石蕗高中教师 田中雄二 调查报告》。
我点头接过报告，缓缓翻开封面。
——田中老师是在石蕗高中任职三年的国语教师，从去年开始接任我们班的教学。比甘夏老师和小拔老师稍微年长一些。
「哦，原来他在来石蕗之前是在神舆高中任教啊。」
「是的，那边对他的评价似乎也很好。我们班上也没听说他有过什么差评。」
由于一直把白玉同学的那件事放在心上，我便请求天爱星同学收集信息。但现在看来是不是我多虑了？
话虽如此，那天的情形，可不像是偶然碰到的老师和学生啊……
我翻动报告的手停了下来。
「……田中老师，曾经是文艺部的顾问？」
「是的。从我们入学之前到学年的中途为止都是。」
这么说来，玉木学长提到顾问空缺时曾说过『发生了很多事』来着……
天爱星同学向盯着调查报告看的我靠近一步，低声继续说道。
「……虽然只是传闻。但据说他和女学生闹出过一些问题。」
什么？那个看上去一本正经的老师？
虽然难以置信，白玉同学的那件事依旧历历在目，不能对此一笑置之。
「那个老师，有那么受欢迎吗？」
「这个我就不太清楚了。女生都会有仰慕年轻老师的时期。」
「哦，原来马剃同学也有过那种时期──」
「没有。」
天爱星同学斩钉截铁地插嘴否认道。
「那种举止温和的类型很容易吸引暗中仰慕的粉丝哦。当然，我可不是在说自己。」
原来如此。我一直以为活泼开朗的老师会比较受欢迎，没想到那种对人生感到疲惫的老师也有市场。喜好还真是因人而异。
不过等等，如果他和女学生闹出过问题是真的，那么这件事会不会和他辞去文艺部顾问的事也有关联？
白玉同学的停学风波，会不会也和田中老师有关……？
正当我陷入沉思时，天爱星同学一直盯着我的脸看。
「……诶？怎么了，马剃同学？」
「温水同学，你和田中老师之间发生了什么事吗？」
「我倒是没有——」
呃，这可就不能提白玉同学的事了。
「只是对那个老师有点好奇。嗯，就只是这样。」
「好奇？！」
听完我无可非议的解释，天爱星同学不知为何突然浑身震颤了一下。
「……那、那个，我觉得自己还是比较能理解的……」
「哈？」
天爱星同学扭扭捏捏地用脚在地上画着『の』字。
「不、不过，虽然两位是同性，但是我也不能推动师生间的丑闻越传越广……」
「……你在说什么？」
「就是说温水同学，你想要追求田中老师对吧？」
「对个头啦！」
「请放心，我不会告诉任何人的！我会视时间和情况行事，不会妨碍──」
「哪里会有那种时间和情况啊？！」
坏了，我找错了商量的对象。得想个办法敷衍过去。
「是这样，我在考虑文艺部能不能换个顾问，所以才把田中老师列为候补。」
「哎呀，小抜老师有什么问题吗──」
天爱星同学沉思了一会儿，眉头紧皱。
「……我理解你的心情了。」
她理解了。虽然是谎言，但我的心情可是真的。
「抱歉。你没有去找樱井君，而是找我商量，我还以为真的会有。」
「因为樱井君是学生会干部，有他相应的立场。如果发现了什么麻烦事，我觉得他不会坐视不理。」
「……我也是学生会干部啊。」
是吗？好像是来着。
我一面逃避天爱星同学责备的目光，一面继续编造谎言。
「呃……因为马剃同学是F班的，我觉得你比较能保守秘密。」
「这个嘛，我口风确实还挺紧的──」
话还没说完，天爱星同学便陷入沉思，随后心情莫名愉悦起来，扑哧一笑。
「我明白了。以后有什么事，请随时找我商量。」
「啊，可以吗？」
天爱星同学从楼梯下的阴影走到外面。
「可能会有麻烦的事情，你说是吧？」
嗯，我是这么说过。我老实地点点头。
天爱星同学转过身去，食指放在唇边，身下裙摆飞扬。
「感觉分享秘密——也挺不错的呢。」


◇

与天爱星同学密会结束后，我直接回到活动室。打开门后，八奈见和小鞠向我投来不悦的目光。
「温水君，你太慢了。」
「去、去哪浪费时间了。」
「抱歉，刚刚有点事情。」
我坐到椅子上，准备从包里拿出调查记录——这时我的手停了下来。
……这东西，能让她们两个看吗？
正当我迟疑时，八奈见将一本笔记本放到桌子上面。
「这是什么？」
「我们两个去1-F班打听了一番，调查了一下有关白玉莉子的事情。」
「啊，小鞠也去了？」
小鞠一脸得意地点了点头。
「我、我记得，1-F班的课程表。」
真是派不上用场的知识啊……。
我伸出手想去拿笔记本，这时八奈见快手按住了它。
「……内容不能看吗？」
「里面可是记录有小白玉的真面目。温水君被她迷得一脸花痴，能不能接受得了这些真相呢？」
「去、去死。」
「呃，嗯。应该能。」
比她更糟糕的人，我也见过很多。
不过既然八奈见会这么说，本子里一定记录着她的黑暗面。
我下定决心，打开了笔记本。我看看，首先是班上男生对白玉同学的印象——。

『她对我说话了』『她帮我把橡皮擦捡了起来』『香水的气味很好闻』

……给我感觉是男生们的黑暗面更深。
我重整心情后，继续往下看。

『她大概对我有意思』『应该是我才对吧？』『但是她帮我捡了橡皮擦啊』
『她可是帮我捡了3次』

……嗯，原来是这种感觉啊。我失望地抬起头来。
「白玉同学人真好。还会帮别人捡橡皮擦。」
「不不不，这才4月份呢，是不是捡太多次了？！会有那么多橡皮擦掉地上吗？」
「据说是不小心掉到地上了。而且也没有人捡起来。」
小鞠点了点头。橡皮擦掉地上的黑暗面很深。
「换句话说，白玉同学是个会把橡皮擦捡起来的妖精。」
「等等，再看看女生对她的评价！哭出来可不关我的事哦？」
后面还有吗。我再一次拿起笔记本往下看。

『好可爱』『像人偶一样』『有很好闻的味道』『想用别的方式让她了解我』

……嗯。虽然有点令人担忧，但是在女生中评价似乎也不错。
八奈见只是嫉妒人家年轻而已，白玉同学其实还是个好女孩。接下来是……。

『经常对男生抛媚眼』『过度讨好男生』

……奇怪，怎么感觉走向变了。我翻到下一页。

『经常被男生吹捧到得意忘形』『被男朋友甩了』『跟这些有什么关系？』
『男朋友拜托我把她介绍给他』『真是你男朋友吗？』『她帮我捡了橡皮擦』

高一女生，吐槽真是毫不留情。而且这里也有捡橡皮擦啊。
我又仔细地看了一遍，然后合上了笔记本。
「难道说……白玉同学只是因为很受欢迎，所以被别人嫉妒了？」
「我也是有点受欢迎的吧？！」
不是，我没在说八奈见你。
小鞠一边翻看着笔记本，一边犹犹豫豫地插话。
「但、但是，她不像是坏孩子……」
「小鞠，你可不要被骗了。他嘴上说不是那样子，结果还不是不知不觉就亲密起来。这就是他们的常用手段。太可恶了。」
私人恩怨逐渐外露。而且话题跑偏了。
「八奈见同学，我们的目的是让她入社对吧？她既然都已经停学了，本人肯定是有问题的。」
「话是这么说没错……」
八奈见的气势减弱了。好，一鼓作气进攻吧。
「小拔老师可是托付我们做这些事情。我想正好可以借此机会报答之前的恩情——」
……对小拔老师报恩？我自己都感觉像是在说谎。
我不禁难以启齿，面前的八奈见神情复杂地点了点头。
「也是，你这么一说我也无话反驳。小拔老师确实照顾了我们很多。」
「啊，八奈见同学居然是这么想的？」
「等等，我看起来很忘恩负义吗？！」
嗯，看起来确实是。
忘恩负义的我和小鞠投去惊讶的眼光。这时，八奈见起身撕掉了从上个月就开始挂在墙上的日历。
「唉，没办法了。总之先看看情况吧。」
明天，4月16日。白玉同学停学结束，重新返校——

◇

推开客厅门后，甘甜的香味在空中荡漾。
「哥哥大人回来了！」
我的妹妹，佳树迈着轻快的步伐跑了过来。
我隔着佳树的头看向厨房。
「这个香味，是在煮红豆沙吗？」
「Bingo，回答正确。奖品是佳树的一生！」
「哦，那还真是豪华奖品啊。」
我附和着佳树的玩笑话，看向灶台上的锅。
里面装着豆沙汤和小个的白色团子。
「哎，你做了豆沙汤啊。没放年糕，放了团子？」
「是的，这是白玉团子。请尝一尝吧。」
佳树递过来一个小碗，里面装着一坨煮得黏稠的豆沙，还有一颗圆润的白玉团子。
虽说只是偶然，但是看到放有白玉的豆沙汤，我便想起了在南吉那天见面的场景。
田中老师和白玉同学到底是什么关系呢——
我心不在焉地拿起放在一旁的木勺，随后佳树一脸认真地说道。
「哥哥大人，慢点吃，团子很容易噎住。」
「哦，没事，你不用担心。」
我轻描淡写地回了一句，佳树则是突然握着我的手。
「佳树？」
「——白玉团子表面光滑，口感也很好，所以很大概率会发生事故。」
佳树抓住我的手，用勺子舀起白玉，放进我嘴里。
豆沙的甜味比我想象中要淡得多——反而是咸味更强烈地传递到舌头上。
「白玉呢，需要仔细咀嚼、咬碎……这是佳树推荐的吃法。」
口中传来的咸味，和迅速逼近眼前的佳树露出的假笑——。
「哥哥大人……要当心一点哦？」
我默默点了点头，慢慢地咀嚼着白玉团子。

◇

第二天放学后。
在文艺社的活动室里，八奈见和小鞠心神不定地动来动去。
「温水君，小白玉真的会来的吧？」
「肯定的。小拔老师联系过她了。」
接下来，回归校园的白玉同学终于要来参观了。
小鞠似乎不太冷静，从刚才开始就站一会坐一会。
「小鞠你也冷静一下。你现在是学姐了，要稳重一点。」
「学、学姐……？！」
面对瞪大眼睛愣住的小鞠，八奈见点了点头。
「说的是啊。小鞠，你当着温水君的面，练习一下怎么当学姐吧。」
什么东西？不过我还挺好奇小鞠的学姐观的。
「好，就让我来当练习的对象吧。小鞠，不用客气，好好展现一下你的学姐风范。」
「呃、呃，我该怎么做？」
八奈见一脸从容地交叉双臂。
「只要告诉温水君你想让他做什么就好了。比如说帮你按摩按摩肩膀，或者让他跑腿买一买果汁。」
「……八奈见同学，让白玉同学做这些事情可不行哦？」
「那、那温水——」
小鞠俯视着我，继续说道：
「摸、摸摸……我的头。」
……？这份意想不到的要求，让活动室变得鸦雀无声。
「哎呀，小鞠到头来还是要扮演学姐。学姐受到宠溺，也是没办法的吧。」
「是、是你让我要求你做我想做的……」
「……小鞠？」
八奈见不知为何满脸严肃。
虽然不是很明白，难道小鞠是要演要求学妹照顾的学姐？这兴趣还蛮高深的……。
就在我钦佩的时候，活动室的门不知什么时候开了条缝。
「哎哟……感觉你们在做很奇怪的事情。」
「柠檬好久不见！」
「八奈，好久不见。听说今天有新人要来？」
烧盐穿着训练服进入活动室，一屁股坐到八奈见旁边。
「你训练完了吗？」
「见我有点训练过度，教练就让我休息一下。我一大早就开始跑步，给他发现了。」
说罢，烧盐摇晃起蛋白粉摇杯来。
用八奈见另一边手拿摇杯便是她学习的成果。
「挺顺利啊。」
「是啊，你就等着瞧吧。」
她那灿烂的笑容让人联想到雨后的向日葵。
现阶段我不必再去担心，她肯定也已经走到更远的地方去了。
而且我竟感到一丝寂寞，应该是自私使然吧——。
我望着三个女生有说有笑地聊着天，这时门又一次被缓缓推开。
「那个，这里是文艺部的活动室对吧……」
小心翼翼地探出头来的人——是白玉莉子。
脸上写着不安的她，在与我四目相对过后，露出如释重负的微笑。
「你就是小玉？快进来吧！」
烧盐叫了她一声，白玉同学便低着头害羞地走了进来。
见到我们的视线，她吓得沉默了一会，随后猛地低下头。

「那个，我是一年级的白玉莉子。现在算是临时入社……请多多关照。」


Intermission 小心陌生面孔

石蕗高中的午休时间。
1-F的教室里，有几位女生正聊得火热。
她们聊了一会电视剧和学习之后，慢慢转移到某个话题。
话题是停学中的同班同学。
一位吊梢眼女生盯着空荡荡的座位，开口说道：
「刚入学没多久就停学了，很糟糕吧。到底是做了什么会弄到停学啊？」
听到这里，另一位女生接着往下说：
「是跟男人有关系吧。有传闻说对象是老师来着。」
「真的？老师不都是大叔嘛。」
几位女生发出欢声笑语。
远处的男同学插嘴说道：

「喂，谁叫你们欺负她呢。」
「女生好可怕——」
「什么？我还想说你们呢，人家只是随便陪你们玩玩而已。」

面对男生不留情面的笑声，女生们也装作不高兴地发起反驳。
突然，对话中断的一刹那。

「——白玉同学，实际上是一个怎样的人呢？」

问题刚提出来，时间便停住了。
一位细心扎起黑色长发的小个子女生，便是提问之人。
这群女生顿时面面相觑。

「……对啊，我没有和她说过话。」
「是啊，男生总是围着她转。」
「说明男生更了解她吧？」

白玉莉子。刚入学的时候，她就被班上的男生围得团团转。大家都反应过来时，她已经不在了。
酷爱蜚短流长的同班同学，一点也不了解她的真实一面。
聊了好长时间白玉的其中一个女生，疑惑地四处观望。

「……我说，刚刚那个可爱的女生是谁？」
「啊，我还以为是小惠你认识的人。」
「我不认识她啊。会不会是白玉同学的朋友？」

那个未曾谋面的少女已经不见了踪影。
吊梢眼女生如同做梦似的感到困惑，轻声嘟哝道：

「……白玉同学有女性朋友吗？」


——小个子女生解开编好的辫子，快步来到走廊。

尽管外表引人注目，少女仍能巧妙地在学生间低调地穿行。
少女步履顺畅地走出校舍之后，她解开的长发登时随风飘扬。

少女没有停下脚步，继续走向校门，在途中低声呢喃道：

「……那个人，对哥哥大人有点太刺激了。」


~第二败~ 我和这个人其实是……

放学后的保健室里，小拔老师坐在桌子的对面。她喝了一口马克杯里的咖啡后，对我露出了一个像是要让我安心的微笑。
「最近，莉子同学过得怎么样？」
「她在活动室过得很好。她昨天还看了以前的社刊呢。」
我从自己的水壶里啜饮了一口焙茶。
……那件事发生后过去了一周，白玉同学每天放学后都会到活动室来。
我们之间会聊一些无关痛痒的话题，不多不少一个小时后各回各家。但她和八奈见以及小鞠之间却总有一层难以明说的隔阂。期间，她还帮我捡了两次橡皮擦。
「在学校里，能有归宿是件好事。你再好好观察她一阵子吧。」
「不过，让她加入文艺部真的好吗？我觉得她和班上的同学们搞好关系应该会比较好吧。」
「哎呀，可你和小鞠同学以前不也是这样子的吗？」
……嗯，其实我们现在也差不多。
小拔老师像是回想起什么似的，眼神望向远方。
「小孩子们常常会以为学校就是全部，但那其实是因为你们离别的世界太遥远。」
「别的世界吗？」
我重复着老师的说辞，老师温柔地点了点头。
「所以有人选择了反抗，有人又反过来选择了彻底放弃。别看我这样，我在高中时代，也经历了很多。」
「您刚才的话是槽点吗？」
小拔老师欣然一笑，对我的疑问作出回应。
她的心里，一定仍鲜明地留存着十几岁时的记忆与感情吧。
老师在白玉同学心里看到了什么，又没看到什么呢？
无论如何，老师肯定是关心白玉同学的。那么，还有一件事——
我试探性地和老师交谈了一会儿之后，装作若无其事的样子问道：
「对了，我想跟您打听一下教国语的田中老师。」
「哎，怎么了？有什么事你就尽管问吧。」
「这个，我想了解田中老师的为人，或者说是他的性格如何——」
「田中老师的为人……？」
小拔老师眯起眼睛。糟糕，我问了什么不得了的问题吗？
「呃，那个，他之前给我介绍了一些有关文艺部的活动嘛。所以我该说是有些好奇呢，还是怎么样，就想来问问……」
小拔老师似乎接受了我的解释，点了点头。
「他以前是文艺部的顾问，可能是在意你们社团吧。至于他的性格——」
小拔老师仰望着天花板，翻找记忆，持续了好一会儿。
「是啊，他是个非常真诚的人。具体来说，即使面对同事的有意勾引，他也会为了配偶坚守贞操，巧妙地拒绝对方。」
「……抱歉，就当我没听到好吗？」
「当然可以，这才是明智之举。来，请用吧。」
田中老师的同事轻声一笑，递给我一盒装有薄荷片的容器。
我下意识伸出手——随后慌慌张张地把手缩了回去。
「不，不用了。」
小拔老师愣了好一会儿，接着才一脸遗憾地耸了耸肩。
「真明智啊。」

◇

我一边快步走向活动室，一边回忆刚才的对话。
我提到田中老师的时候，小拔老师的样子看起来怪怪的，是我太多心了吗？
至少可以确定田中老师不是那种会跟同事发生一夜情的人，也值得相信他是个真诚的人。
虽然我不认为白玉同学和田中老师之间会有什么不正当的关系，但如果真是那样，那也不是我该插嘴的事。
好了，我得快点赶到活动室去，现在里面的气氛一定很微妙了。
我快步穿行在通往西校舍的走廊上——正想继续往前走时，我突然停下了脚步。
……回想起来，小拔老师刚刚好像提到过，田中老师已经有配偶了。
…………
…………嗯，那也不是我该插嘴的事。嗯。
我暂且把这件事搁置在扩建完毕的心房里，再度迈开脚步。

◇

活动室里，气氛绝对算不上是微妙。
反而更加严重。
八奈见像一摊雪白的灰般燃烧殆尽，瘫坐在椅子上，低垂着头。
小鞠直愣愣地在近在咫尺的墙壁前站着，用耳机听着音乐。这种情况下没法和她交流，是每两个月会出现一次的模式。
「啊，部长！」
白玉同学双手交握胸前，慌张地向我跑来。
「呃，究竟发生了什么？」
「我也不太清楚。我们刚刚都还在正常聊天来着……」
这样啊，那没人能弄清楚了。
我抑制住想回家的心情，向八奈见搭话。
「呃，八奈见同学，你还好吗？要不要喝砂糖水？」
「我没事……只是受了一点心灵创伤。」
八奈见拨开盖在脸上的头发，无力地摇了摇头。
居然能给经得起打击的八奈见造成这么大的伤害……
白玉莉子究竟做了什么？
「呃……总之，我先给你泡杯茶吧。」
没错，感到为难的时候就该喝茶。我正往茶壶里添加着热水，白玉同学便在我身旁摆好了茶杯。
「对不起，是我心不够细，应该由我这个晚辈来泡茶才对。」
「不，我们这没有这样的规矩，没关系的。」
文艺部里大家都是平等的，可为什么泡茶的人总是我呢……
「……部长真成熟呀。」
白玉同学这么说道。
「欸？」
「部长很沉稳，也很好说话。我原以为二年级的会更可怕一些，不过看到您这么平易近人，我就放心多了。」
咦，我还是第一次听到有人这么评价我。白玉同学刚才的发言，另外两个人应该也听到了吧。
我一边留意八奈见和小鞠的情况，一边往茶杯里倒入绿茶。
「只要试着交流一下，就会发现大家其实比你想象的都要温柔。你也和班上的同学们多聊聊如何？」
「嗯，毕竟女生都讨厌我，所以我只和男生说话。可能我的性格更贴近男生一些吧。」
说罢，白玉同学「欸嘿」地吐出舌头。
原来如此，她会被女生们讨厌也不奇怪呢。既心机又可爱，真想好好保护她。
「各位，茶泡好了。」
白玉同学开始分送茶水，但灰化的八奈见和面壁的小鞠却是毫无反应。
我拿着自己的茶坐在椅子上，白玉同学则坐到我身旁。
「部长今天来得很晚呢。是去哪里了吗？」
「呃，我去找了一下小拔老师。她是我们社的顾问老师。」
「小夜小姐真的非常漂亮，让人有点羡慕。」
我劝你最好别学她。我不会害你的。
「这么说来，白玉同学你和老师以前就认识了？」
「是的，小夜小姐是我姐姐的朋友，我们从以前就很要好。她还教过我功课，带我一起出去玩呢！」
是么，和小拔老师一起出去玩……是怎么个玩法啊？
正当我犹豫着该不该继续展开话题时，白玉同学笑嘻嘻地朝我看来。她整个人充满了软萌的气息，真的非常可爱……
我忍不住跟她一起笑了起来，这时却忽然感觉到尖锐的视线聚焦在脸颊上。
我转头一看，八奈见视线朝上，不悦地瞪着我。
「……温水君，你好像很开心啊。」
嗯。还没被她缠上之前，我确实满开心的。
「呃，既然八奈见同学已经复活了，可以耽误你一下吗？我有个提议。」
「……提议？」
八奈见抬起头，大咧咧地挠着脑袋。
我不想明说是什么，但她和白玉同学之间的比分差距越来越大。
「嗯，这周周末——」
我话说到一半，看向仍紧贴着墙壁的小鞠。
她戴着耳机，喊她应该也没用吧……
我打电话给小鞠。
「唔啊！」
见到小鞠连忙操作手机接起电话后，我便将自己的手机调成免提模式，放到了桌子的正中间。这样一来，她应该能听到我们的谈话。
「重新来过。这周天，我们大家一起出去如何？」
瞬间，活动室里陷入一片充满困惑的寂静。
过了一会儿，八奈见不解地开口问道：
「出去是指，合宿吗？」
「谈不上是合宿，可以理解成是一种轻松的取材活动。以此为基础，我们开个社团会议，你们可以提出各种各样的想法。」
去年夏天。通过合宿，我感觉文艺部社员之间的关系变得更亲密了——虽说发生了件意料之外的事情，导致一个人被甩，但依然有两个人结为了情侣，可以说活动总体而言成正收益。
因此，我想通过大家一起出门，来增强社团内部的团结。
白玉同学最先举手。
「真棒啊！我想参加！」
八奈见瞥了一眼兴高采烈的白玉同学，不悦地看向手机。
「你说得这么突然，我也有自己的事要忙啊。嗯，总之我有事。」
小鞠也面对着墙壁点了点头。
唉……这些家伙都不肯合作啊。不过确实是有些突然。
「那么，下次有机会再说——」
白玉同学像是要打断我接下来要说的话，立刻插嘴说道：
「那就只有我和部长两个人一起去了呢。」
……咦？不知为何，八奈见和小鞠微微颤抖。
「总觉得有些害羞。我要穿什么好呢？啊，首先得定好去哪里才行吧。」
「那个，我和白玉同学两个人去吗？」
白玉同学像是突然惊觉了什么似的，接着落寞地垂下了眼睛。
「……和我一起两人独处，想必让您很困扰吧。对不起，想到可以和部长一起出门，我就有些兴奋过头了。」
「没有，我完全不介意的……」
文艺部有几个女生，一个出门只会买零食买个不停；一个会站在书店里白看书，让同伴干等两个小时。和她们比起来，你只要别犯罪就好。
白玉同学抬头看着我，双眼闪闪发亮。
「真的好吗？那我有个想去的地方——」
「……我也去。」
八奈见不悦地低声说道。
「咦，可你不是有事要忙吗？」
「我有这么说过吗？」
奇怪，是我听错了吗？
这段日子，我养成了自动忽略八奈见说话的习惯，看来我得注意一点才是。
「那周末就三个人。」
「那、那个，我有空，我也要去。」
小鞠不知何时围了过来，在桌子旁战战兢兢地举起了手。
「小鞠，你有事情要忙的吧？」
「已、已经忙完了。」
什么时候做完的？正当我为小鞠的能干而感到佩服时，八奈见抱起胳膊，面露沉思。
「总之要去某个地方是吧。午饭吃什么好呢？」
我们应该先决定一些其他的事情吧。比如目的地之类的。
「对了，白玉同学，你刚才提到过有个想去的地方吧。」
我转移完话题，白玉同学环视了我们一圈后开口说道：
「我想去丰川的永旺购物中心。」
「这样啊……」
那是邻市新建成的大型购物中心，我目前还没有去过。
从丰桥站到离购物中心最近的车站只需要20分钟左右吧，距离上也挺合适的。
那么，另外两位老社员的想法又如何呢——只见八奈见边点头边竖起大拇指。
「可以啊，小白玉。去那里的话就不用愁中午吃什么了。」
八奈见似乎兴致勃勃，对午餐有着强烈的坚持。
「我、我一直都很想去，那边的书店。」
小鞠兴奋地数起了钱包里的钱。数完之后，她失望地垂下了肩膀。
「嗯，那大家就把那天空出来。详细内容我们在LINE群里再……」
等会，虽然我知道白玉同学的电话号码，但她还没有加入我们群吧。
正当我烦恼着该怎么办的时候，白玉同学将手机递了过来。
「那么部长，如果您不嫌麻烦的话，可以和我交换LINE吗？」
「欸，嗯，你不介意就行——」
——有杀气。不知为何，八奈见和小鞠两人正死盯着我看。
这是……女生在看到男生试图利用职务之便对新生出手时，想要从中保护新人的眼神。
虽然这么说具体到有些夸张，但应该错不了。
「对了，还得让你加入我们文艺部的群啊！好，我发送完邀请了！你快进我们群里吧！」
我极力主张自己的清白。在当今这个时代，这可是能保护自身安全的必需技巧。
登录完毕后，白玉同学高兴地抱紧手机。
「这是我入学后第一次和别人交换LINE。部长是我第一个对象呢。」
这番话令八奈见等人更加杀气腾腾。刚刚这些都不赖我吧……？
我害怕地从老社员们身上移开目光，结果正好撞见白玉同学那双小狗般圆溜溜的眼睛。
「部长！小女不才，请多多关照！」
「啊，好，彼此彼此。」
我挤出僵硬的笑容，心里浮现出一丝不安。
……这姑娘，该不会是故意这样说的吧。

◇

晴朗的星期日，包含新旧成员在内的文艺部四名社员齐聚在丰川永旺购物中心。
我站在中央通道的正中间，仰望着巨大的商场。
整条又长又宽的通道贯穿始终，一至三层全都采用了挑空的设计，沿路设置有一整排的店面。换句话说，这是一条有三层楼高的商业街。
我还是第一次来这种类型的购物中心，好壮观啊……
一旁的小鞠也半张着嘴，仰望着挑空的部分。
「唔……好、好壮观。」
嗯，壮观。人在备受震撼的时候，也只能冒出这样的感想了。
正当我和小鞠瞠目结舌时，八奈见却一脸得意地挺起了胸膛。
「真没办法。正好我逛过购物中心，有经验。就让我来告诉你们怎么享受这里的乐趣吧。」
「八奈见同学你？」
我脱口而出。八奈见凶狠地朝我瞪了过来。
「你不满意？温水君可是把饭田线认错成名铁线，还差点搭上车了啊？」
谁叫它们都在一个检票口呢。我正想反驳她时——
「我想了解一下八奈见学姐说的享受方式！」
身穿双色调花纹连衣裙的白玉同学立刻从旁帮腔。
八奈见满意地点了点头。
「小白玉很上道哦。如果你想要百分百享受购物中心里的乐趣——」
「嗯！该如何享受呢？」
面对我们三人的注视，八奈见以自信十足的口吻接着说道：
「首先——就该喝杯茶休息一会儿。」
「太早了吧？」
我下意识发出吐槽，只见八奈见无奈地耸了耸肩。
「你听好咯？这种购物中心光是走上一圈就要花费不少时间。而且走完一圈后，会让人有种刚开始起步的感觉，然后不知不觉掉进陷阱里面，又开始走第二圈。」
「呃，如果能保持新奇的心情走完两圈，不也挺好的吗？」
「不不不，一开始就吃东西，后半段要是遇到看起来更好吃的东西怎么办？零用钱和胃口都是有限度的。所以我们首先应该一边喝茶，一边规划攻略路线。」
零用钱姑且不论，八奈见的胃口却是毋需担心的。我敢打包票。
「这点我明白了，是不是要找家咖啡店坐坐？」
「那边有条卖饮料和甜点的饮食街。好了，大家一起过去吧。」
我们被八奈见带到一条饮食街，这里开张有多家甜品店和咖啡馆，店内可以打包。
除了柠檬水和冰淇淋之外，还有卖泡芙和巧克力的店铺。
八奈见两眼放光。好吧，战争开始了——

◇

在饮食街一旁的桌椅占好座后，我将身体靠在椅背上。
「……为什么光是选饮料就这么累啊。」
细节我就不说了，和八奈见一起行动真是个败笔。小鞠就算了，连白玉同学都慢慢不见踪影，可见八奈见的生活状态已经暴露无遗。
我啜饮着冰焙茶时，八奈见坐到了桌子对面。
「这不是有好座位空着嘛。」
「这是我守了好久才空出来的好吗？！」
「那我就夸夸你吧。干得好！」
八奈见把一杯绿色的饮料放到桌子上。
杯子的底部铺满了切成小块的蕨菜饼，上面还有看起来很甜的抹茶糊。杯子顶部则放上了抹茶软冰淇淋作为配料。
「……你好像买了杯很不得了的饮品啊。」
「嗯，叫做抹茶蕨菜饼奶油冰沙。我正在减肥，就只点了饮料。」
八奈见说着，用粗吸管吸食着杯底的蕨菜饼。
「呃，这杯饮料肯定有很多热量吧？」
「温水君，这里面用的是西尾的抹茶。而且它只是杯冰沙哦。」
「哦。」
咕噜咕噜。八奈见又吸食起蕨菜饼。
……？
「喂，你停一下。你那就算解释完了？」
对于我理所当然的疑问，八奈见露出得意的表情。
「温水君，你知道减肥原来是什么意思吗？」
「欸？不就是变瘦吗？」
「错啦，原来的意思是『日常饮食』。所以我不会再因为一时数字的大小而患得患失了。」
「也就是说，你放弃减肥了？」
「我可没有放弃啊？！」
这样啊。放弃确实不好。
「既然词意是日常饮食，就代表平时应该多注意吧。」
「我说啊，减肥可是那种更具有概念性，或者说是心理上的问题。」
「哦。」
她又开始胡说八道了。我赶紧把大脑切换成免打扰状态。
「减肥的最终阶段是想象。根据最新的减肥理论，减肥欲是可以抵消热量的。抹茶——冰沙——瞧，看起来能让人变瘦的要素不是都齐全了嘛？所以我喝这个不可能不会瘦。」
最近的减肥，已经演变成超能力决斗那种东西了吗？
「那再放上色拉仙贝就完美了。」
「啊，你这不是很懂嘛。」
八奈见得意洋洋地吸了一口充当浇头的抹茶软冰淇淋。顺带一提，色拉仙贝的名字源于色拉油。
既然已经了解到减肥的真正含义，我是不是也该找别人来替我应付八奈见了。
我四处张望，很快就看到了小鞠和白玉同学的身影。
她们似乎被蜂拥而至的购物人潮所吞没，不停地在同一个地方打转。
看来小鞠也住不了东京啊。了解了。
「不好意思，让你们久等了！」
白玉同学和小鞠被八奈见救了回来。
两人手上都拿着抹茶软冰淇淋。白玉同学的冰淇淋浇头上甚至还放了块白玉，也不晓得她这是有意如此还是天然使成。（注：白玉就是糯米粉团。）
「结果还是去了跟你们同样的一家店。我犹豫的时候门口就排起了队，买完之后又迷路了。」
白玉同学用平时的可爱动作边笑边说，然后在我对面坐了下来。
确认小鞠坐到我旁边的座位上后，我在桌子上打开了购物中心的地图。
「——那么，该从哪里开始呢？」
八奈见一脸认真地盯着地图。
「刚刚应该有家店在卖水果三明治。也可以去品尝比较一下美食广场的拉面，Ciao的铁板意大利面更是让人恋恋不舍。不过这些店都只开到午餐时间啊。」（注：Ciao，意式餐厅名，位于丰桥。）
「刚才的那些，都不算是午饭？」
小鞠早已切换成了免打扰状态，只顾机械地边点头边吃着抹茶软冰淇淋。
至于白玉同学，也不知道她能否分辨出八奈见是开玩笑还是认真的，脸上浮现出暧昧不明的笑容。抱歉，这个女人是认真的。
现在只有我能打破现状了。我将冰焙茶一饮而尽。
「呃，要不我们先不决定目的地，进行橱窗购物如何？机会难得，就当作是寻找写小说的素材，大家边走边聊天吧。」（注：橱窗购物，指站在橱窗外看而不买，随便看看但不买。）
说到底，这次活动的目的是促进社员之间的交流。说得更明白一些，是希望新社员和旧社员之间能和睦相处。
听完我的提议，八奈见一副正合我意的样子欣然接受。
「那我推荐一家很不错的精肉铺哦，玻璃柜里摆放的肉可壮观了……」
橱窗购物不是这样的。大概。
白玉同学「啪」的一声，在胸前双手合十。
「那要不我们先去看衣服吧？八奈见学姐的罩衫真的很漂亮，我希望学姐也能帮我看看合适的衣服。」
「欸，是吗？毕竟出手稍微阔绰了点。不像某人，有眼光的人还是很会看的嘛。」
八奈见莫名不高兴地看着我。顺带一提，这招对小鞠也有效。
看来不得不顺她的意了。我猛地站起身来。
「好，事不宜迟，我们赶快出发吧！」
小鞠抬起眼瞪了我一下。
「等、等我吃完。」
「不好意思，我也不习惯边走边吃东西。」
……啊，好吧。说得对。
我静静地点了点头，再次坐下。

◇

橱窗购物是一种只浏览店内商品而不购买的逛街方式，也是一种享受。
明明不买东西却自称购物的做法本身就不太对，但是三位石蕗女生对此一点都不在乎。她们在华丽的洋装前显得无比兴奋。
「小鞠，这件衣服应该很适合你哦？去试穿看看吧。」
「学姐穿起来一定很可爱。」
「欸？！那、那个……」
我纠正一下，小鞠看起来真的很不自在。
眼看就要被带到试衣间，小鞠连忙跑开了。
「我、我身上，穿有衣服！不、不买也行！」
按她的理论，只有全身赤裸的人才能去买衣服了。
……在安全距离内观望情绪高涨的女孩子们，感觉还真是愉快啊。
以后文艺部举办活动，我都可以改成线上参加了。
正当我沉浸在幻想中时，八奈见脱离小鞠她们，大大咧咧地向我靠近。
「温水君，你开心吗？」
「嗯，还挺开心的。你放着那两人不管真的好吗？」
「她给人印象挺好的，不需要我担心。是个好孩子哦。」
白玉同学把洋装放在小鞠面前比来比去，玩得不亦乐乎。
说不定她们两个其实很合得来。不过小鞠的眼神看起来和死人一样。
「我一直以为，八奈见同学很不擅长和白玉同学相处。」
「我看起来像那种会欺负学妹的女生吗？」
关于这一点我不予置评。
「呃……她夸你穿衣服好看。你们应该兴趣相投吧。」
我轻描淡写地转移话题，八奈见微微耸了耸肩。
「那是有助于展开话题的润滑油啦。要不，温水君你也试一下？」
「欸，我是要夸八奈见同学穿衣服好看吗？」
八奈见点点头后，在我面前转了一圈。
她穿着的是一件看起来轻飘飘的……浅褐色罩衫。
然后，她还穿着白色的……裤子？还是裙子？反正是件很宽松的服装。
「感觉你这身衣服上了色，又感觉没上色——」
「哦，从颜色出发啊。」
就是从颜色出发。我继续观察八奈见。
「——整体来说还算是时髦，但罩衫的袖子是不是有些太短了？」
「这件可是七分袖哦……？」
七分？这是什么不上不下的数字。
「啊，嗯，对，确实有这种。只是看起来有点冷。」
八奈见像是真心感到无语似的叹了口气。
「我说啊，如果觉得热或者冷，你就不要追求时髦的打扮了——这句话，还是名人说过的呢。这是正确的结论，你要好好记住。」
「啊，好，我记住了。」
我老实地点点头，将正确结论存入心底的八奈见文件夹中。只有整理好了，需要断舍离时才方便。见到小鞠她们开始走动，我们也沿着道路继续前进。
「对了，你好像说过还想叫烧盐一起来？」
「快到记录赛了，她说要抓紧训练。你很在意她吗？」
「嗯，谁叫我跟她是朋友。话说回来，八奈见同学今天好像没吃多少东西啊。」
我刚转移完话题，八奈见就露出了郁闷的表情。
「你是想不到这种事的吧……。」
难道说，是被医生给叫停了？（注：医生叫停。在拳击等比赛中，一方运动员负伤，经医生提议，裁判员宣告停止比赛，判另一方运动员获胜。）
见到我如此紧张，八奈见摆出坦然的表情。
「看到你刚才的反应，我可以肯定一点。我最近——是不是吃得有点太多了？」
「呃，你等我吐槽呢？」
「才不是！你想想，我们已经升上二年级了吧？为了那些仰慕我的学弟学妹，我打算好好学习成熟女性的言行举止。」
原来如此，那可真是个好想法。接下来只要能找到个仰慕八奈见的学弟学妹，就十全十美了。
八奈见似乎看穿了我的想法，侧眼瞪了过来。
「所以我今天只喝了茶。温水君，你是不是太小瞧我的女性魅力了？」
刚才那个高热量甜品，在这家伙心中只是杯茶吗？就某种层面来说，我太小瞧她了。
「你、你们俩在磨蹭什么呢？」
小鞠从白玉同学手中逃脱后，带着晃晃悠悠的脚步走了过来。
「我们刚才在聊最新服装款式和女性魅力的事。小鞠才是，你不接着试洋装了吗？」
小鞠拼命摇头，白玉同学从她背后探出头来。
「小鞠学姐是不是对洋装不太感兴趣？如果有其他衣服想看的话，您可以讲出来的。」
「欸，那个，呃……」
小鞠慌乱地找起了手机。完咯，这家伙的血槽已经归零了。
「哎，小鞠，你之前不是说有想去的地方吗？」
见到我给台阶下，小鞠顿时双眼发亮。
「嗯、嗯！我、我想去、买书！」
小鞠拿出一张卡片，是图书卡。面额还是5000日元的。
「哦？看来你下定决心要买上不少呢。」
小鞠高兴地点头，竖起两根手指。
「这张珍藏卡片的封印，已经解、解开了。我、我要买上两本。」
不花光啊，真是脚踏实地、精打细算。小鞠将来会是个好太太。
小鞠本想带头往前走，却因为迎面而来的一群年轻人而胆怯地躲到我的背后。
……这家伙升上了二年级也还是老样子。
我莫名感到有些安心，随后继续朝自动扶梯走去。

◇

丰川堂书店，永旺购物中心丰川店。说起来有点拗口，不过这家店的总店在丰桥市。
该书店坐拥全市最大营业面积，且另设有一家使用当地食材的咖啡馆。因此，八奈见自然会变得举止可疑。
「哎，八奈见同学。我们还没吃午饭呢。」
「我知道。成熟女性怎么可能没吃饭就流口水？」
八奈见边说边用手帕擦拭嘴角。已经流出来了吗。
不过，尽管没流口水，我的情绪依然高涨。
小鞠早就不知道跑哪去了，白玉同学也在新刊区域闲逛。
那我也找个地方看看书吧——
「但是，我们也不用特地跑到这里来买书吧。书在哪里买都是一样的呀？」
听到这番话，我耸了耸肩。唉，八奈见还在这种阶段啊。
「八奈见同学，书店可不是每个地方都一样的，摆出来的书籍也各不相同。」
「你的意思是……咖啡馆的菜单不一样？」
不是，我都说是「书」了。
「你听好，书店就是我们和书邂逅的地方。书架的配置跟书店的理念息息相关。我们看着书架上陈列的书，就是在与负责管理书架的店员进行对话。」
「我明白了！你们是在跟店员写交换日记啊？」
八奈见根本就没搞明白。我要怎么说她才会明白呢……
「这个嘛，举个例子，我们在古典音乐会听同一首曲子，如果指挥和乐队不同，听起来也会有截然不同的感觉，对吧？所以不同的书店，也会给我们带来截然不同的阅读体验。」
「可你只买漫画和轻小说吧？」
……唔，是没错啦。不过每家店的库存都不一样嘛。
八奈见那海绵似的头脑也应该隐约理解了吧。
看到八奈见兴趣盎然地拿起美食杂志后，我开始在店内探查。
我原本是打算直奔漫画区和轻小说区的，不过既然八奈见都这么说了，我还是先去其他区域逛逛吧……
我来到小说区，看到白玉同学一个人目不转睛地盯着文库本的书架。
我悄悄靠近，发现她正埋头阅读时代小说。
虽然不是很清楚，但印象中类别应该和所谓的时代剧很相似。
注意到我的视线后，白玉同学收回伸向架子的手。
「部长？您什么时候开始看我的？」
「呃，我才刚到。」
我和白玉同学比肩站在书架前。
「原来你看时代小说啊，真让人意外。」
「我是受爷爷影响才开始看的，最近有点入迷。」
白玉同学拿起一本书，名叫《漏雨长屋里的隐居者》。看过封面的简介后，她又把书放回了书架上。
「……部长，今天的活动，您是考虑到我的感受，才邀请我的对吧？」
「呃，不是的……我是希望大家能相处得更好一些。」
见我语焉不详，白玉同学也犹犹豫豫地开口说道：
「八奈见学姐好像不太会应付我。而且小鞠学姐也很怕我。」
「呃，我倒觉得不是这样啦。」
八奈见只是嫉妒你的朝气与可爱，小鞠则是对谁都这样。
白玉同学似乎以为我这番话是出于安慰，于是露出开朗的笑容。
「说了这种多心的话，真是不好意思。今天我会努力和两位学姐打好关系的。」
「嗯，不要勉强自己。」
我留下白玉同学离开现场，内心感到苦恼不已。
明明刚才还觉得氛围挺不错的，人际关系真是复杂。
好吧，这下难办了。果然还得靠食物来引诱八奈见，用同人漫画来引诱小鞠——
…………咦？做起来还挺简单的。原来青鸟就在不远处。（校注：“青鸟”在文中指莫里斯·梅特林克创作的剧本及童话《青鸟》，该书主旨是让人们了解幸福的真正含义。而“青鸟”一词也成为幸福的象征。）
八奈见的话就给她点心吃吧。

『温水君，小白玉真是个好孩子啊！我误会她了！』

大脑也完美再现出八奈见的说辞，都不用再听她说一遍了。
可是，小鞠该怎么办呢？我在店里逛了一圈，看到小鞠的身影出现在实用书籍区。
她拿着一本厚重的精装书，整个人站在原地不动。
「这本书怎么了吗？」
小鞠脸依然朝着书，只有视线稍微瞥向我。
「呃、嗯……这本是服装书，讲以前的西洋礼裙之类的，我想用来当资料。」
小鞠把书的背面展示给我看。这本书的金额略微超出了图书卡的额度。
她叹了口气把书放回书架，随后狐疑地抬头看向了我。
「你、你有什么事吗？」
「你最近好像对春季动画《工作要在下班后》很入迷啊。」
「啊，嗯。那部动画很棒。」
小鞠邪魅一笑。
「那你告诉我，你喜欢哪一对CP？根据你的喜好，我猜高屋先生是受——」
「呜啊？！」
咚！小鞠肘中我的胸口。
「别、别猜我的喜好啊！」
为什么我猜中了还挨骂啊。莫名其妙。
总之，既然已经知道了小鞠的喜好，我到时候就去动画专卖店买些贡品吧……

◇

逛完书店之后，八奈见居然想要去电玩区。
我们玩的是一款疯狂扫射僵尸的游戏，需要佩戴VR眼镜。
我虽然知道有这款游戏，却从未料想到有一天会亲自上手游玩。还能四人联机。
游玩结束后，八奈见伸着懒腰向小鞠搭话：
「小鞠很擅长玩射击游戏啊。你有什么诀窍吗？」
「要、要满怀，杀意！」
小鞠撩起刘海，一副得意洋洋的表情。
「原来如此，靠杀意啊。」
「嗯、嗯，是靠杀意。」
……为什么你们两个都看着我？
我怕得将视线移开，结果和白玉同学四目相对。
「感觉路都有些走不稳啊。实在是太震撼了。」
她用双手食指按着太阳穴，微微一笑。她真可爱，而且好心机。
「小鞠，那边有空气曲棍球，我们来比赛吧。」
「我、我，我比你想象的要强哦。」
是吗，真想看看小鞠打空气曲棍球究竟有多强……
我正准备跟在她们两个后面，白玉同学轻轻地拉了拉我的衣服。
「那个，我有点累了，想休息一下。可以请您和我一起来吗？」
「嗯，我不介意。但我要先跟八奈见她们说一声——」
我转头一看，八奈见她们即将没入人群之中。
正当我犹豫要不要追上去时，白玉同学抓着我的衣服，比刚才更用力了些。
「……我应该直接说清楚的。」
「什么？」
我转头面向耳边的声音，随后一双大眼睛映入眼帘，靠得比我想象中还要近。
紧接着，耳畔传来白玉同学的低语声，电玩场的喧嚣仿佛戛然而止。
「——我重新说一遍吧。部长，要不要稍微跟我偷溜出去一会儿？」

◇

眼前的玻璃柜里，陈列着各种充满高级感的饰品。
站在一旁的白玉同学看着里面，小声惊叹。
「哇，真漂亮啊。那条项链是紫水晶做的吗？」
「呃，嗯，应该是吧。」
白玉同学带我来到一家珠宝店。这家店就在同一所购物中心里面。
就在我因这家高级感十足的商铺而叹为观止时，白玉同学露出一脸歉疚的表情。
「对不起，突然就邀您过来。您对这些没兴趣的吧。」
「唉，不是的。我自己一个人不会来这种地方，这次来我感觉还挺有意思的。」
「真的吗？部长真体贴呀。」
说完，白玉同学面露笑容。
——我接受白玉同学的请求，可不是出于什么歪心思。
白玉同学为她和八奈见等人的关系而苦恼，我只是希望能帮得上忙而已。真的。
我一边这么告诉自己，一边瞥向身旁的白玉同学。
她嘴角浮现出笑意，隔着玻璃凝望首饰。
小巧的脸蛋兼具稚气与成熟，藏在及肩的秀发之间。
她身高和八奈见差不多，身躯却异常纤瘦，仿佛一碰就折。
虽然纤瘦，但是她和小鞠不同。就算隔着衣服，也能看出她那不太夸张却很有女孩子味的身体曲线。
小脸和修长的四肢令人联想到烧盐，白皙细致的肌肤令人想起志喜屋学姐。
……这个女生果然非常可爱。
八奈见会嫉妒也是无可厚非。虽然那家伙长得也好看，但有些地方就是无法让我为之称道。
「部长的生日宝石是什么？」（注：生日宝石，生辰宝石。1年12个月分别选定的不同的宝石，认为每个月份出生的人带上相应的宝石会交好运等。1912年由美国珠宝商工会选定。）
「啊？我12月出生，所以是——」
我看起生日宝石一览表，这是我第几次看了呢。这时，口袋里的手机响了起来。
……一定是八奈见打的。
我正要把手伸进口袋，白玉同学却将掌心叠在了我的手上。
「咦？！」
「我想暂时独占部长，可以吗？」
「呃，这个，你要是愿意的话，我随时都可以……」
「那还请再多陪我一会儿。」
白玉同学轻轻碰了下我的肩膀，接着把我带到店内深处。
「部长的生日宝石是坦桑石。石语是知性、沉稳——和吻合部长的形象呀。」
「呃，是啊。经常有人这么说我。」
我一边附和，一边吞下唾沫。
难道说，我正在经历一场恋爱事件吗？
至今为止一无所获的我，终于要迎来桃花期——
……才怪咧。清醒一点啊我。
没有异性缘的我，怎么可能会被可爱的学妹缠上。
这种轻小说标题般的剧情，就应该发生在阳光型帅哥身上。
所以接下来的剧情，故事的主角一定是白玉同学自己，而不是我——
「呃，我的生日宝石是什么？」
「……白玉同学，你是想和我商量什么吗？」
白玉同学的笑容出现了些许动摇。
然而下一瞬间，比平时更加富有心机的笑容掩盖了这道破绽。
「我没事。不争气的话，我刚才已经跟部长倾诉过了。」
「既然不是商量事情——那你是在等人？」
此刻，用笑容制成的面具终于脱落。
白玉同学的脸色渐渐改变，显露出惊讶与不安。
「欸……那个……」
「你刚才就装作在看饰品，实际上一直很在意周围。而且还试图让我留在这里。是不是会有人来？」
「那是——」
她欲言又止，似乎在思考该如何回应。
像是要压制住想逃跑的心情，她的双腿微微颤抖起来。
「抱歉，我不是怪你。我在想，如果你能把情况说明白，我应该可以帮到你。」
「……」
白玉同学双手按在胸前，低着头沉默不语。
沉默化作心中的不安，促使我继续说下去，就在此刻——

「——这不是莉子吗？」

一道悦耳透亮的声音响起。
白玉莉子像是触发了开关似的抬起头来。
她视线前方的人，看起来大约有二十五六岁。
那是一位美丽的成熟女性。尽管女子五官匀称，但首先浮现在我脑海里的感想却是「可爱」。
眼下的气氛难以形容。
白玉莉子发出沙哑的声音。
「姐姐……」
这人是白玉莉子的姐姐。
不过，令我惊讶的并不是白玉姐姐的登场。
一名男性站在她身边，仿佛紧紧依偎，他是——
「你是C班的温水同学吧。为什么你会和小莉子在一起？」
石蕗高中国语教师——田中老师。
白玉姐妹、田中老师，以及——摸不着头脑的我。
很快，白玉莉子就打破了这股疑影重重的气氛。
她强行抓住我的手臂，像是要抱住我一样将身体靠了过来。

「我——正在和这个人交往！」

啊？我们交往了？！什么时候？
虽然我完全不记得有这么回事，不过既然这样，白玉同学邀我出来，以及和我度过了一段目的不明的悠闲时光这些事，也都说得通了。嗯，目前还是顺势而为比较好。
听到这句令人震惊的自白，白玉姐姐愣了好久，才终于回过神来开口说道：
「莉子，你有男朋友了？我还是第一次听说……」
「对不起。姐姐你们好像还在忙着准备婚礼，所以我没找到机会跟你们说。」
她说完后，欢快地笑了。
白玉姐姐看到妹妹欢快的笑容，似乎不好意思再开口了。但她难掩困惑，将目光转向了我。
「你和莉子是从什么时候开始……那个，交往的？」
「咦？呃，这个，该说从什么时候开始的呢？就像薛定谔的猫一样……」
「姐姐，不要问我男朋友奇怪的问题。」

白玉同学鼓起腮帮子，搂我的手臂搂得更紧了。
「对不起，莉子。事情太突然了，姐姐有点被吓到。可你——」
「我已经是高中生了啊！你在我这个年纪，不也喜欢上了田中老师吗？」
「莉子？！」
白玉姐姐羞得满脸通红。……嗯，姐姐也很可爱啊。
田中老师脸上浮现出像是有所顾虑的笑容，把手放在白玉姐姐的肩上。
「实，今天就算了吧。」
「可是，雄二……」
「不好意思打扰你们两个，我们就先走了。」
田中老师就像在哄小孩似的，把白玉姐姐带离了现场。
即使两人的身影已经消失不见，但面对这般突如其来的情况，我也只能呆站在原地。
这时，手臂传来的触感将我拉回现实。感觉好柔软，还有一股好闻的香味……
「呃，刚才那位是你的……」
白玉同学缓缓点头。
「……姐姐。」
「既然田中老师和她在一起……」
「是的，他们两个已经订婚了。」
……所以白玉同学和田中老师之间认识啊。
他们之所以在南吉的停车场发生口角——就只是因为这件事而已？
正当我努力翻找着略显稀缺的记忆碎片时，白玉同学更加用力抓住我的手臂。
白玉同学依旧站在原地，紧搂住我不放。然后她用几乎听不见的声音轻轻说道；
「……要不要和我去一个，可以两个人独处的地方？」

◇

啪啪……
一只浅褐色长毛猫压低身子跑过我们眼前。
我和白玉同学来到了商场里的猫咖。
我们在一架木制长椅上并排坐下，用拿铁杯子暖手。
可以两人独处的地方就是这里吗……
「……说这种谎话，真是不好意思。」
「咦？这个，猫咪又不是『人』，也不见得是两人独处——」
「没有，我指的是『我们在交往』的谎。」
我们的那层关系其实是个谎言。
怎么说呢，我其实对这种事情并不是特别期待，也明白她这样做情有可原，因此这件事完全没有打击到我。不过，她要是能再拖延一下就好了。
……这可不行。我在脑海里给自己找了几个借口，结果真的郁闷起来了。
我喝了一口拿铁，整理好心情再次发问。
「为什么你刚才要撒那种谎？」
「我想让他们两个见见我的男朋友，吓他们一大跳。而且，我之所以说想来这家商场，就是因为我知道他们会来取结婚戒指。」
她说完这些话，又安静了下来。
「……为什么要这样对他们？」
「他们总是把我当成小孩子，我就有点想装装样子给他们看。」
是嘛。她把我带出电玩区，原来是在打这种算盘。
当然我早就猜到会是这种情况了。原来是这样啊……刚才是这么一回事啊……
「……我有点明白你姐姐的想法了。」
「我就那么小孩子气吗？」
白玉同学刻意地鼓起脸颊。我苦笑着摇摇头。
「我不是那个意思。我也有个妹妹。在我心里，妹妹就是个怎么也长不大的小孩子。明明她只跟我差两岁。」
「可是我和他们差了十多岁，就更不用说了呢。」
白玉同学小心翼翼地喝着看起来很烫的咖啡，然后轻叹一口气。
「姐姐她很温柔，也很疼爱我。我也最喜欢姐姐了。」
「真是个好姐姐啊。」
白玉同学的脸上露出迄今为止最真诚的笑容，点了点头。
「没错。我自打懂事起，就一直坚信自己有两个妈妈哦。小孩子真的很爱胡思乱想呢。」
她这么说道，露出怀念的表情。
但是那份笑容却又无力地褪去。白玉同学微微低头，小声呢喃道：
「所以，既然姐姐选择了田中老师——我就应该祝福他们才是。」
她就像是在说给自己听一样。
「……你和老师之间发生什么了吗？」
「是的。发生了——很多很多事。」
「什么？！」
这下可能要听到什么不得了的东西了。
我紧紧握住咖啡杯，手抖个不停。白玉同学急忙摇了摇头。
「我没有什么别的意思啊。田中老师是我的邻居，在我小的时候，他经常帮忙照看我的学习。」
……原来如此，是这么一回事啊。
太好了，并没有什么纠缠不清的关系。
眼前的人只是一个和姐姐感情很好的普通女生罢了。
「那田中老师就成你姐夫了？」
白玉同学的肩膀猛地抖了一下。
「是……是啊。毕竟要和姐姐结婚嘛。」
白玉同学平静地说完后，直接一动不动了。
奇怪，我说了什么奇怪的话吗……？
「呃……白玉同学和田中老师……关系很好对吧？」
听完我的话，白玉同学慢慢地抬起头。
「……可以听我说一下话吗？」
我点点头。白玉同学的表情成熟认真了一些，跟平日里的她有些不像。她开口说道。
「田中老师是我家的邻居。我们父母晚上回家很晚，所以他经常来照顾我们。」
「他也会照顾你姐姐？意思是说他们两个年龄相差很大？」
「老师比姐姐大五岁。他今年就要三十了，已经是个大叔了呢。」
说完，她露出并不开心的笑容。
「自从我懂事后，他们两个就开始一起照顾我了。保育所放学的时候，他们也经常来接我回家。」
白玉同学好像想起了些什么似的，露出了怀念的笑容。
「他们当时还是初中生和大学生。听说还因此传出了一些奇怪的谣言。不过他们那时候还没在一起就是了。」
「所以当时他们关系就已经很好了？」
白玉同学微微点头。
「他们两个关系这么好，搞得我很嫉妒，不停地往他们中间挤，今天不高兴地对老师说『不许靠近姐姐』，明天又对姐姐说『不许和哥哥关系变好』这种任性的话。」
白玉同学像是在探寻令人怀念的记忆一样，脸上浮现出温柔的笑容。
「……你真的很喜欢他们呢。」
「是的。我最喜欢姐姐了。」
这样啊。那真是太好了。
白玉同学很喜欢自己的姐姐，是个很纯真的孩子。不是八奈见她们瞎猜的那种人。
我试图摆脱开莫名奇妙时隐时现的不适感，继续说道：
「所以你和田中老师的关系也很好啊。」
「……我很讨厌他那种人。」
「啊……」
令人尴尬的沉默降临。
我瞟了一眼表，现在刚好是午餐时间。
伴随着八奈见的脸，「午餐」一词同时浮现在我脑中。就在这时——
咚。
浅褐色玳瑁猫跳到白玉同学的膝盖上，不顾周围沉闷的空气，将身体蜷成一团。
「那个人，真的把我当成了他的妹妹。」
白玉同学僵着脸，摸了摸猫咪的毛。
「本来我还只是个邻家的小女孩，可是姐姐却在不知不觉间——开始叫那个人『雄二』了……」
玳瑁猫像是在说「摸得不错」似的抖了一下耳朵，随后打起了呼噜。
「……从那以后，我就一直喊他『老师』了。」
白玉同学一边说着，一边来回抚摸猫咪的后背。
嗯……两人开始交往的时候，田中老师就已经是一名教师了。也就是说……
「他们是很久之后才开始交往的吗？」
「是的。姐姐从高中毕业之后，才开始跟老师正式交往。我明白，他很关心我的姐姐。」
白玉同学露出自嘲般的笑容。
「我小学的时候还在想，他能不能先等我长大一些再说……我真像个傻瓜啊。」
说完，白玉同学试图露出笑容，却只是低着头，笑不出来，只能费劲力气挤出细小的声音。
「我要是比姐姐先出生的话，会怎样称呼田中老师呢……」
我无言以对，只能保持沉默。
实现不了恋情和梦想，都是很正常的事情。
假若得到某些宝贵的东西，就必定会有多到数不清的东西从指间悄悄溜走——
当猫咪的睡息变得有规律起来时，白玉同学再次开口说道。
「下下周六，他们两个就要举办婚礼了。会场是一座很漂亮的大花园。」
「啊？哦，这样啊。」
「然后前些日子，我在半夜偷偷溜进了会场。」
「……嗯？」
啊？这是在说什么？
「抱歉，我刚才有点没听到。你说在会场怎么了？」
「我说，我半夜偷偷溜进会场，还惊动了警察。」
看来我不是没听到。
我还以为学妹要讲述她失恋的事情，结果是犯罪前科发表啊。
「那个，为什么要这么做……？」
「因为姐姐先我一步，拿走了我所有想要的东西。哪怕是一点，我也想在他们心中留下深刻的印记——想打造专属于我的秘密，然后了结这一切。」
单听这句话，只是少女令人心痛的恋爱情结，唯独这次却出现不少杂音。
「呃，所以你为什么要非法闯入会场呢？」
「我想比姐姐先穿上她的婚纱，再到教堂里拍照。」
「……打造秘密可以，就不能不犯法吗？可以选择更加稳妥的方式啊。」
「说的没错。一共有五个候选方案，我选择了最稳妥的那个。」
是嘛。既然已经是最稳妥的方案，那就没办法了。我一言不发地啜饮咖啡。
白玉同学乍看之下非常正经……现实中的女生应该都是这样的吧……对了，回去路上买些轻小说吧……
我对二次元更加忠诚了，白玉同学无力地朝我露出微笑。
「讨论这种奇怪的话题，真的很抱歉。您能听我说完，我感觉稍微舒服一些了。」
确实是奇怪的话题。
「呃，不用在意。我当然不会告诉任何人。」
「如果需要的话，我不介意部长告诉别人。毕竟我给学长学姐们添麻烦了。」
白玉同学用手指头拨弄起猫咪的脖子。
猫咪扭动身子，看起来非常舒服。我看着猫咪，整理起刚才听说的事情。
……田中老师和白玉姐姐，应该从很久以前就一直是心意相通的。
年纪尚小的白玉同学待在他们身边，一直以来肯定抱有憧憬、寂寞等各种各样的情感。
「你以前就喜欢田中老师吧。」
白玉同学听到我这句不过脑子的话，手指停了下来。
「我说过我讨厌他那种人了吧。」
「呃，抱歉，是我讲话神经大条——」
「我想说！」
白玉同学打断我的辩解，然后深吸一大口气，将想说的话全部倾吐出来。
「那个人看我的眼神和爸爸一样。他只有在看姐姐的时候，才会露出和平时不一样的表情，可是对我却从来不这样。姐姐以前就很优秀，也非常受人欢迎，配那种人太浪费了……原来是我哥哥的人，却变成了田中老师——」
她又深深地吸了一口气——然后小声嘟囔。
「……用不了多久，我就得喊他姐夫了……」
白玉同学纤细的肩膀开始颤抖。
「啊，那个，你没事吧？难受的话，还是别说下去了。」
白玉同学摇了摇头。
那双大眼睛里含着的泪水一行行落了下来。
「听我说，雄二哥哥眼里，从来就只有姐姐一个人。他甚至说『小莉子真的要成为我的妹妹了，我很开心』。」
……恋慕已久的对象即将成为自己的姐夫。
现在的这份心意，绝对不能被人发现。
就连曾经的思念，她也全都掩饰成对兄长的恋慕之情，藏诸心底，继续生活下去。
她再也忍耐不住，任凭眼泪一滴滴落下。
「……所以我，就是，想努力让自己变得可爱一点。我学习姐姐的杂志和化妆技巧，照镜子的时间比看教科书还要多……我不停钻研，让自己变可爱……就是希望……哥哥他……能看到……能看到我……」
她垂头落泪，脊背颤抖得越来越厉害。
「我真的……很讨厌……很讨厌那种人……我就是……讨厌啦……」
「啊！不要用猫咪擦眼泪啊！」
「……那请让我靠一下部长的肩膀。」
「？！」
不等我回答，白玉同学就从旁边靠了上来，把脸埋到我的肩上。
我的肩膀略微感受到了重量。
白玉同学紧紧抓着我的肩膀，不停抽泣。
……真没办法。也只能让她这样哭一会儿了。
我透过肩膀感受着白玉同学的体温，呆呆望向四周。
坐在这个位子上实属失策。
面朝商场的墙壁是一块大玻璃窗，这里的情况从外边看得一清二楚。
虽说我没做什么亏心事，但要是被认识的人看见的话——
我抬起了视线，然后强忍住险些脱口而出的惨叫。
两个女生紧贴在窗上看着我们，眼神宛如杀手。
——是八奈见杏菜和小鞠知花。
总感觉她们这样贴在窗上，好像壁虎啊……
我这样想着，往下看了看正把脸埋在我肩上哭泣的女生。
白玉莉子——一个绝对不能暴露的败犬女主。
而且，她是让文艺部免于废社命运的希望——

◇

丰川永旺购物中心上演修罗场（？）后的第二天。
放学后，我没有到活动室去，直接回家了。
——白玉同学饱含泪水的告白。她对田中老师的情感和秘密。
我还需要一些时间让自己接受这些事实。
「欢迎回来，哥哥大人。」
佳树踩着拖鞋，啪嗒啪嗒地跑来迎接我。
「我回来了。佳树，你今天回来得真早啊。」
「是的。桃园学生会的工作已经告一段落了。」
「是嘛。你最近真忙啊。」
我正准备走进客厅时，佳树在我面前挡住去路。
「哥哥大人不去房间里换衣服吗？」
「我想看之前录好的动画片。……为什么不让我去客厅啊？」
「佳树去泡热茶，哥哥大人就先去换衣服吧？佳树还准备了仙贝哦。」
「哎，等一下——」
佳树像个篮球队的防守球员般堵住我的去路，将我一路赶到楼梯。
虽然不是很明白，但是佳树都做到了这份上，肯定有她的理由。
我老老实实来到自己房间门前，伸向门把的手中途停了下来。
——客厅里有什么东西。
我是因为佳树的那番举动才那么想。但此时，我又想到了一个可能性。
那就是，她想让我去自己的房间。
房间里有什么东西吗？或者说——她发现了我房间里的什么东西吗？
糟糕，地毯底下的那个没被发现吧。
我慌忙打开门。

「欢迎回家，温水君。你可算来了啊。」
「可、可算让我，看到你了。」

房间里有两个我现在最不想见到的人。
八奈见杏菜和小鞠知花。而且她们两个在翻我的书架。说真的，快住手啊。
「你们两个来这里干嘛？」
我抑制住心中的动摇，走进房间。两人朝我盯了过来。
「那还用说。昨天你不是没解释清楚就逃跑了吗？你和小白玉之间发生什么了？」
「你、你这女性公敌。」
唯独这次我无法反驳。
……但是仔细想想，我什么都没做错。嗯，我没错。
「你们两个先别急。我确实是跟白玉同学偷偷溜走了，但那也是有原因的。」
「哦？照你这么说，猫咖的那件事，你也能给出合适的理由咯？」
我面朝八奈见重重地点头。
「没错。她抓着我的肩膀哭也是有原因的。」
「——佳树也想听听那个原因呢。」
「？！」
听到身后的声音，我急忙回过头去。佳树面露微笑，手上拿着盘子，里面盛着茶水和仙贝。
「佳树，你什么时候来的？」
「刚刚才到。哥哥大人，我把热茶端来了。」
佳树将茶一杯杯放在茶几上。
「谢了。哥哥在跟她们聊大人之间的话题，佳树能出去一下吗？」
「没关系的，佳树已经是大人了。」
佳树放下第四杯茶后，刷地坐下。
我还没说什么话，八奈见和小鞠便在茶几周围落座。
「温水君也坐吧。」
「死、死心吧。」
「哥哥大人，茶要凉啦。」
小鞠和佳树轻敲坐垫。八奈见小口吃着仙贝，扬起下巴，一言不发。
……说实话，我不想坐在她们里面。
连可能会来救我的佳树都加入了这个无情的圈子。
我做好心理准备坐了下来，八奈见将剩余的仙贝一口吞了进去。咬碎了再咽下去啊。
「嗯，到温水君坐下为止一共花了一分钟。」
八奈见说出了像校长一样的话。
「啊？什么意思？」
「算上我们三个的时间，你已经浪费了三分钟了。三分钟的时间可是足够泡好一碗方便面啊。请你好好反省。」
我不明白为什么要反省。而且我也知道你只泡两分钟就开吃了。
看到一如既往的八奈见，我重新冷静下来，慢慢地啜饮起茶水。
「好吧，从哪开始说起呢。你们随便问吧。」
八奈见向第二块仙贝伸出手，张口说道。
「首先，周日的时候你们两个偷偷溜出去，都干嘛了？」
「这个嘛，就涉及私人问题了。还有其他问题吗？」
「…………」
啪嚓。八奈见口中传来清脆悦耳的声音。
我偷偷瞄向沉默的八奈见。小鞠身体前倾。
「那、那你，为什么把那个女生弄、弄哭了？」
嗯，居然关注这一点。小鞠还真是敏锐。
「这是我和白玉同学之间的事情，我打算放到心中的口袋里面。好，下一个问题。」
我这么说着，把手伸向仙贝。随后佳树把仙贝盘子拿开我身边。
「……哥哥大人，佳树很伤心。」
「啊？怎么了？」
佳树表情失落地将仙贝盘子递给八奈见。
「佳树对哥哥大人的冷淡感到很伤心。哥哥大人平时都说『文艺部的社员们亲如一家』——」
「温水君，你还说过这种话？！」
八奈见吓了一大跳，随即吞下第三块仙贝，连咬都没有咬碎。
「……哥哥我可没说过这种话啊？」
「没有说过。但是眼睛是这么说的。」
这样啊。我的眼睛真不值得相信。
另外还有三双更不相信我的眼睛直直盯着我。
「我又没有对白玉同学做什么坏事……」
我扭扭捏捏地辩解道。然而三个人表情依旧不变。
八奈见叹了口气，拿出了一张小小的黑色SD卡。
「既然温水君是这个态度的话，那就没办法了。」
「……？这是什么？」
「SD卡。就贴在你房间的地毯下面。」
好，快点还给我。
我刚想伸出手，感受到佳树投来的视线后，假装不知道似的别开了脸。
「……这只是成绩管理用的资料而已。还设有密码的。」
八奈见面不改色地把SD卡交给佳树。
「妹妹，你知道密码是什么吗？」
「哥哥大人的密码是他推的声优的生日。给佳树一点时间就能查到。」
「？！」
坏了。和里面收集的图片一样，整理分类好的文件夹就连名字都是禁止他人浏览。
我想想……对了，白玉同学在猫咖的时候说过「如果需要的话，我不介意部长告诉别人」。换句话说，跟她们解释一下情况应该没问题。嗯，大概，没问题。
「……好吧。那天发生的事情，我全都交代。」
我老实巴交地来回看向三人的脸。
这群威胁犯咽了一口口水。
——我可不是因为受到威胁才选择背叛学妹的。绝对不是。

◇

「……去、去死。」
我交代完后，第一个回应就是这句话。
小鞠用看垃圾般的眼神看我，啃咬仙贝。
「你们到底有没有在听我说话？怎么想都不是我的错。安慰坚强学妹的温柔学长，说的就是我吧？」
这些人真是听不懂人话。
我叹口气，伸手去拿仙贝，但佳树迅速地把最后一块拿走了。
「哥哥大人，她可不行。她对哥哥大人来说太早了。」
「就算你这么说——」
「不行就是不行。」
佳树像是闹脾气似的鼓起脸，把头扭到一边。
怎么连佳树都这样。唉，再这样下去，八奈见肯定也要不高兴了。
我做好思想准备朝她看去，发现八奈见正用手帕按着眼角。
「呜呜……还有这种事……」

出乎预料的是，八奈见哭得很厉害。她真的在哭。
「咦，八奈见同学，你怎么了？」
八奈见探出身子，重重敲了一下茶几。
「温水君你就一点感觉没有？小白玉超级可怜的吧！偷腥猫就不该抢走青梅竹马，我都说了应该写进法律的呀！」
「白玉同学的姐姐也算青梅竹马啊。白玉同学反而是偷腥猫，更应该是法律约束的对象。」
「啊，明明是青梅竹马却要被问罪，也太不合理了吧……？」
青梅竹马可不是什么很强的手牌哦。
八奈见抽着鼻子，歪起脑袋，做出认真思考的表情。
好，想结束对话的话，这个时间点正合适。
「该说的都说了，今天就到这里吧。」
说完，我正准备站起来时，小鞠和佳树一左一右抓住了我的衣服。
「哥哥大人，该听的事佳树还没有听到最后呢。」
「嗯？但是那天发生的事情，我全都说了啊。」
「你、你知道她，为什么停学吧。」
小鞠的视线越过刘海，朝我盯了过来。
「呃，我说过会跟你们讲那天发生的事情，用不着连谈话的具体内容都——好吧，我都说。」
还是趁早屈从好了。
我交代了白玉同学侵入结婚典礼会场的大致经过，喝了一口早已冷掉的茶。
「这下我真的没有再藏着掖着了。这些就是我知道的全部情况。」
「好的，哥哥大人说得真好。」
佳树摸了摸我的头。我的妹妹真温柔啊。
八奈见从中途开始一脸无语。听完我的话，她狠狠擤了擤鼻涕，把纸巾揉成团后扔进垃圾桶。
「得亏只是停学。这毕竟是犯罪了。」
八奈见很少见地说了句正经话。
顺便说一下，你纸巾没扔中垃圾桶。希望你能负起责任收拾干净。
「她只是想穿上姐姐的婚纱，抢先一步在教堂里拍照片而已。这可是很有女孩子气、也很可爱的愿望啊。」
「话是这么说，半夜偷偷溜进会场也很不正常吧？」
没错，确实不正常。八奈见看样子是要把一整年的正经话都说完。
白玉同学确实可爱——但也不算正常。
一群不正常的女生成天围着我团团转，甚至让我产生这种想法。
由于急需社员，我的确没有考虑到白玉同学的为人。这不可否认。
「嗯，我觉得八奈见同学会担心很正常。」
「是啊。逼着她加入文艺部对两边都——」
八奈见话音未落——
「但、但是！」
小鞠便喊出声来插嘴。
见我们如此惊讶，小鞠战战兢兢地低下头。
「她、她都结束停学了，再纠结这些事情，可能——不太合适。」
她的语气十分坚定，和态度截然相反。我向她点了点头。
「嗯，我也想说这个。」
八奈见看我的眼神像是在说「假的吧？」。
当然是假的。我轮流看向三人，态度强硬。
「我们根本没有资格去审查这些事情。大家都是石蕗高中的学生，小拔老师才拜托我们能多多关照这个学妹。我想尽可能站在她那一边。」
房间里异常安静。奇怪，我说错了吗？
就在我感到不安时，八奈见和小鞠对视了一下，随后开口说道：
「可是情况我们都听说了呀。她姐姐还没办婚礼吧？她要是弄出什么乱子来，文艺部搞不好要负责呢。」
「确实啊，但是……」
我支支吾吾地说着。八奈见无奈地耸耸肩。
「我们会再去跟她聊聊的。」
「啊，真的好吗？」
「毕竟大家都是女孩子，能够更好理解对方。这样行不行？」
我连连点头。八奈见伸了个大大的懒腰。
「好嘞！那么复杂的事情就到此为止了。感觉肚子有点饿了啊。」
佳树听到这话，站起身子。
「佳树再去泡些茶。顺便再带些点心来。」
「不好意思啊，妹妹，搞得像我在催你一样。」
八奈见边说边挥着手。
不是搞得像，你就是在狠狠催她吧……
我看到佳树走出房间之后，重新面向八奈见。
「还有八奈见同学，刚才的SD卡……」
「啊。」
八奈见趴在地上爬了几步，然后从地板上捡起一团纸巾。
「我跟擤鼻涕的纸巾一起搓成团了。你要吗？」
八奈见一脸无辜。我强忍激动，摇了摇头。
八奈见依旧一脸无辜地点了点头，把纸巾扔进了垃圾桶里。

◇

白玉莉子面谈记录 访谈者：八奈见杏菜

被访谈者白玉莉子（以下称「小白玉」），神情紧张地坐在我的对面。受她影响，我也有些紧张起来了。
我递给她一袋什锦味果冻，小白玉从中拿了一个方形的出来。（校注：日本的果冻（Jerry）相当于中国的水果软糖。）
她的手小巧纤细，皮肤雪白漂亮，宛若白玉。
但我在高一的时候也是毫不逊色。真的。

——谢谢学姐。这个果冻外面包着糯米纸吧？我喜欢这种。

小白玉欣然撕开果冻的包装纸。
没错。虽然我已经吃过各式各样的果冻，但如果是琼脂果冻的话，包糯米纸比加白糖更好。
口感特别黏稠，可以吃很长时间。

——丰桥都吃这种果冻吧。其他地方都加很多白糖，倒是吓了我一跳。

……？四周包覆白糖的果冻，应该是只有在庆祝时才能吃到的高级货。小时候，爸爸经常送我这个当作生日礼物。
我告诉她这些事情后，小白玉乐呵呵地笑了。
——我还是第一次听说。真是有趣的父亲啊。
白玉同学微笑着，把琼脂果冻放进嘴里。
八奈见家注定是要开家庭会议的了。我重新振作起来，进入正题。
「小白玉啊。我想跟你谈谈最近周日那件事。」
小白玉突然一动不动了。
我正准备继续开口，小白玉猛地低下了头。

——嗯。真的对不起，我不应该独占部长。我已经在反省了。

「……你想怎么对温水君都行啊？」
——真的可以吗？部长毕竟是个很优秀的人，我还在想是不是撒娇得太过头了呢。今天我已经做好被八奈见学姐骂的准备了。

……？小白玉在说什么？
她说温水君是个优秀的人？肯定是迫不得已吧。
作为学姐，我有责任和义务引导学妹摆脱迷惘。我挺直腰板，对她认真说道：
「小白玉，冷静下来好好听我说。那可是温水君哦？你没有把他和别人弄混吧？他是个妹控，明明有交流障碍，嘴巴却很毒，体重还比我……没事了，最后那个不算。」
小白玉可爱地歪过头，露出一副不可思议的表情。

——嗯，我觉得应该没问题。就是说，八奈见学姐……在和部长交往吗？

？！小白玉说的都是什么话？我禁不住站了起来。

「我可没有啊？你为什么会这么想？我做了什么坏事吗？」

……哎呀，一不小心忘乎所以了。小白玉被我的气势吓到了。
这点虽然也很可爱，但对当年的我来说可都是小菜一碟。
我坐下来，往嘴里放进一块果冻，寻求冷静。
「这个嘛，毕竟文艺部禁止谈恋爱，不会出现这种情况。首先，温水君本来就优柔寡断……话说，我们在谈什么来着？」

——不知道，是在谈什么呢……？

小白玉用食指抵住太阳穴，摆出一副为难的表情。
真可爱。虽然是很可爱，但我刚入学那时也是很可爱的。请相信我。

◇

放学后的多媒体教室。
我读完八奈见的面谈报告，将视线慢慢从显示器上移开。
这报告书是什么情况？
「……八奈见同学，我是干过什么坏事吗？」
「温水君自己就是恶的体现啊。」
「你、你这个坏蛋。」
八奈见和小鞠莫名其妙地责骂我。
难道她不是想跟白玉同学相互了解才找人家单独谈话的吗……？
「嗯，小鞠你怎么看？她既然都说我是个优秀的人，应该也有双明辨是非的眼睛吧。」
「真、真是有眼无珠。」
小鞠不高兴地转过身去。
八奈见重新坐回键盘前，继续写起报告书。
「不用把八奈见受欢迎的剧情写进去啦。我们的目的是了解白玉同学的为人，要先写这方面吧？」
八奈见停下敲打键盘的手，朝我瞪了过来。
「这都是温水君的错吧？瞧你那花痴样，难怪人家会误以为『你很优秀』。」
我人生中出现如此美好的误解，难道就是一件坏事吗？
在我和八奈见争论不止的时候，小鞠像是心意已决般站起身来。
「那、那我去跟那个女生，谈谈。」
……小鞠去谈？小鞠视线朝下看向惊讶的我们，洋洋得意。
「都、都是女孩子，更有可能，互相理解嘛。」
「你这话，我昨天好像在哪里听过。」
话虽如此，既然她这么有干劲，就只能交给她了。靠你咯——文艺部副部长。

◇

白玉莉子面谈记录 访谈者：小鞠知花

我走进社团活动室时，她正在写作业。
虽然坐在她对面的椅子上，但她好像并没有注意到我。
……没办法了。我拿出手机，继续读书。
「欸，小鞠学姐来了啊。早提醒我一下不就好了嘛。」

时间上也就过了几分钟而已。

白玉同学注意到我后，像是有些害羞地笑了笑，将文具收进铅笔盒里。

「大家今天都怎么啦？一个接一个走进来活动室，好像面试一样呢。」

她猜疑般的眼神混入笑容之中。
她应该也察觉到什么了。我装聋作哑地看着手机屏幕。
「学姐想和我谈谈周末那件事对吧？请吧，随便问。」
她说这种话，估计是等得不耐烦了吧。
按照理论，现在应该就是合适的切入点。
但是作为文艺部的一员，我却总是需要面对语言的无谬性问题。正想特地用手机来代替口头交流时，意想不到的情况发生了。
「嗯，学姐手机是不是快要没电了？要用我的充电线吗？」
没错，我的手机电量快见底了。
我别无选择，只好离开活动室——

◇

这又是什么鬼？
我读完小鞠的报告书，和好像有话要说的八奈见对视一眼。
「小鞠，你该不会全程都是坐在那里吧？」
小鞠在椅子上微微颤抖，噙着眼泪小声说道。
「我，我已经很努力了……」
「嗯，你很努力了。温水君，你这个说法是不是有些过分了？」
八奈见边说边摸着小鞠的头。啊……八奈见的想法明明就跟我一样。
我重振精神，面向她们两人。
「嗯……虽然你们两个都跟白玉同学谈过话，但是很遗憾，我们没达到最初的目的。」
「最初的目的是什么？我们可没听过这个。」
八奈见翘起二郎腿，向我投来挑衅的目光。
「那还用说吗。要告诉她我们是她的朋友，让她说心里话。只要保持住她跟社会之间的联系，就能防止她再次犯错吧？」
「咦，我们的任务原来这么艰巨吗……？」
就是这么艰巨。希望你们更认真一点对待。
「算了，就这样吧。白玉同学还在活动室里等着呢，我们也——」
话音未落，我便注意到八奈见等人的视线。
「你们两个怎么了？」
她们两个不悦地盯着我看，以示回应。
「喂，既然都说到这份上了，你又怎么想呢？」
「嗯？什么怎么想？」
「下、下一个，就轮到你了。」
……轮到我？意思是我和白玉同学面谈？我把手伸到面前左右摇晃。
「我做不到。我平时就说我不擅长对付女生。当时只是顺势而为，迫不得已罢了，要我和她单独谈话实在是做不到……咦，你们两个人怎么回事？」
八奈见和小鞠摇摇晃晃地起身，向下看我的眼神杀气腾腾。
「哎呀呀？你明明不擅长对付女生，怎么还在猫咖跟人家卿卿我我？」
「给、给我向猫道歉。」
等等，怎么矛头都在对准我……？
「可是换成我这个男生的话，白玉同学估计也不愿意坦白吧？」
「按照她的说法，温水君你可是一名优秀的部长啊？不是很合适吗？」
「你、你这女性公敌。」
……总感觉最近，她们两个的攻击性变强了啊。

◇

咚咚。我敲响社团活动室的门，里面传来了白玉同学的声音。
「请进。」
我轻轻打开门，白玉同学拘谨地朝我笑了笑。
「欢迎。请在那里落座吧。」
「啊，好的。」
白玉同学催促我坐到桌子对面的椅子上。
「那么，请报出姓名，并在一分钟内陈述报考动机。」
啊？见到我发愣的样子，白玉同学捂嘴笑了起来。
「不好意思。这场景让我想起了入学考试前的面试，就开了个玩笑。」
原来如此。可爱女生讲笑话也很可爱。
……哎呀，现在可不是感慨的时候。
「我才应该道歉，搞得气氛奇奇怪怪的。」
「没有，学姐她们会担心其实很正常。部长——已经跟她们两位谈过了吧？」
白玉同学忽然面露严肃。我不禁害怕起来，露出模棱两可的微笑。
「这个，姑且还是得说的……」
「我不介意。毕竟我也怕这种女生。」
白玉同学见我说不出话，自嘲般地笑了。
……话题的方向不算太好。我绷紧表情，再次面向她。
「希望白玉同学不要误解，我们也不是要怪你。我们是在想，要是能多跟你互相了解一点，让文艺部变成你的归宿就好了。就是说……」
我在脑海里思考接下来的措辞，可是怎么也想不出来合适的话语。
我抱着将错就错般的心态，继续说道。
「高一的时候，我和小鞠在班上也找不到归宿。」
我突然聊起了自己的故事。见状，白玉同学欲言又止。
「我觉得这没什么不对的。至少我有文艺部，还通过它——交到了朋友。现在看来，这也没什么不好的。」
说完后，我有些害羞地挠了挠自己的脸颊。
白玉同学沉默了好一会，然后静静呢喃道：
「……大家真温柔啊。」
「呃，与其说是温柔，其实我们只是在报答周围的人而已，或者说……」
白玉同学想挤出一个笑容，但很快又放弃了。
「……但我还是放不下自己的感情。」
「嗯，那就是说——」
白玉同学摇摇头。
「我从来没想过要抢走哥哥。……我知道这不可能。」
自虐情感再度混入话音之中。
「但是我不想留下遗憾。我想全力以赴，在他们心里留下深刻的印记，然后彻底了结自己的感情。」
白玉同学的话音平静而低落。
她平静的独白响彻整间活动室。这时我开口问她。
「嗯，你具体打算做些什么呢……？」
我知道这话很没情商，但是不能不问。
毕竟这家伙有一次前科。倘若她想加重罪行，我可不能坐视不理。
「……这个嘛，上次我打算穿上姐姐的婚纱，在教堂里拍照。但是当时我错估了两点。」
「错估？」
白玉同学眨了眨她那双大眼睛，又变回平常那副令人费解的笑容。
「第一点，婚纱只有在婚礼快要开始的时候，才会带来现场。我完全白跑了一趟。」
哦，是嘛。学到了……。
我切断大脑中的吐槽电源，老实地点点头。
「第二点，我本来以为半夜行动会很隐蔽，可是我一进建筑物，安保公司的人立马就赶了过来。专业的就是厉害啊，回过神来我都已经被包围了，警察也——」
「先不提这些！说到底你是怎么进到建筑物里面的？门不是上锁了吗？」
我急忙转移话题，白玉同学两眼放光地回答道。
「嗯，我是用自制的工具开锁——」
糟糕，我就站在地雷阵的正中央。
「好，换个话题吧！给别人添麻烦还是不太合适的。」
「没错。上次的行动让我吸取到了教训。下次我会选择更稳妥一点的方式。」
白玉同学俏皮一笑，用手轻敲自己的脑袋。
我想了很多，这家伙估计没有反省，但是她这么可爱，还是算了吧。关键是不要触犯法律。嗯，说真的，拜托了。
「请放心。我会保持距离——免得给文艺部的大家添麻烦。」
「……啊？」
好像有什么东西从指间溜走了。这份不安牵动了我的心弦。
「等——」
「我不能因为自己的所作所为给文艺部添麻烦。我想之后一个人处理这件事。」
她手拎着包，不声不响地站起身。
「不，我是说——」
「如果事情一切顺利，最后我能留在石蕗的话……我还想再来这边一次，可以吗？」
——如果最后我能留在石蕗的话。
这代表她已经狠下决心离开学校，试图大闹一场。
我站起身来，弄得椅子摇摇晃晃。
「等等，白玉同学。一个人做……可不好。」
「那么，部长要和我——一起干坏事吗？」
「啊，这……」
我说不出话来。白玉同学朝我面露微笑，将手伸向门把。
——我一直以来也是这样。
和他人保持距离，寻求孤独。
文艺部的大家也一样。
急着自己一个人做决定，想要独自承担。
但就是这群难伺候的家伙，向我伸出了援手——
我迅速往前走了几步，抓住白玉同学的胳膊。
「这可不行，白玉同学。」
我的话让白玉同学整个人僵住了。
「……我不想给大家添麻烦。」
她低着头，用细如蚊鸣的声音说道。
「你大可尽情给我们添麻烦。」
八奈见、烧盐和小鞠她们都是。还有学长学姐也是。当然我也是。
我们总是一味地给别人添麻烦，被别人添麻烦。
即便如此，大家依旧相互陪伴，嫌麻烦的想法一次都——纠正，还是想过大概有五、六次的。但是，我从来不觉得讨厌。
「千万不能在想多的时候自己一个人扛。我——还有文艺部会陪着你的。所以——」
白玉同学僵硬的胳膊渐渐失去了力气。
「陪着我……？可以吗……？」
「嗯，当然可以。」
白玉同学猛地转过身来。
她那豆大的泪滴，仿佛随时都会夺眶而出。
「意思是部长肯帮我对吧！」

嗯，当然——咦，我有这么说过吗？
我说的是不能自己一个人扛，文艺部会陪着你……嗯？
「呃，这个，我好像确实说过会陪着你。就是……」
「谢谢。我好担心。可是我真的没想到能让部长说出这种话。哎呀，讨厌，要是我这时候哭的话，又会有人说我心机女了。」
白玉同学轻声笑着，擦去眼角的泪水。
还蛮可爱的。不，等一下。我可没有这种打算——
哐当！就在这时，活动室的门忽然开启，两位老社员冲了进来。
「小白玉，我们暂时借一下这个！」
「你、你这个东西，快过来！」
「啊，等等！」
这个东西也就是我，被强行拉到了走廊上。
「温水君，你认真的？你想帮她犯罪吗？！」
「你、你想，吗？」
八奈见用手指戳我的胸口，小鞠的辫子微微晃动。
「不是，我没有那种打算，凡事都要看情况吧！比如说气、气氛什么的。」
「平时不见你察言观色，怎么现在就会了？！你就是这样才需要察言观色啦！」
「给、给我反省！」
各位，请不要再批斗我了。
正当我思考着该如何挺过去时，活动室的门缓缓开启，白玉同学从中探出头来。
「请问……我给你们添什么麻烦了吗？」
白玉同学的表情十分不安。
我们沉默地对视了一眼后——便死心般地摇了摇头。


Intermission 夜间点心吃不停

白玉同学休学结束已经过去了一周。
放学后的社团活动室里，八奈见、小鞠和临时社员白玉聚在一起。
八奈见嘎吱嘎吱地吃着百力滋，望着社团活动室的门发呆。
「哎，温水君跑哪去了？」
「他、他被叫去，保健室了。」
小鞠头也不抬地看着手机回答道。
「哦哦，小拔老师找他啊。谁叫温水君是部长呢。」
嘎吱嘎吱。八奈见用指尖按住百力滋的一头，推进嘴里，把盒子递给白玉。
「哎，小白玉，这个你吃吗？」
「啊，我吃。那我就不客气了。」
白玉阅读着一本发黄的社刊，随后变回一如既往的笑容。
她从盒子里取出一小袋百力滋，打开包装后忍俊不禁。
「小白玉，有什么好笑的吗？」
「我在想，八奈见学姐是不是跟我有点像。」
白玉嚼着百力滋，可爱地歪过脑袋。
「嗯？意思是你也喜欢沙拉味的吗？」
「我确实很喜欢。不过我也会经常随身带一些点心的。瞧。」
白玉拿出了一个可爱的软糖袋子。
八奈见看到之后，像是正中下怀般点点头。
「小白玉可真懂啊。明明女孩子和零食是划等号的关系，男生们根本就不懂嘛。整天说我吃得太多——」
白玉看着满腹牢骚的八奈见，稍稍歪过头去。
「您指的是部长吗？」
「……不是。我提到温水君了吗？」
八奈见一脸严肃地否定道。白玉诧异了好一会儿，才露出笑脸把软糖袋子递过去。估计是决定不去深究了吧。
「学姐想吃的话，就请吧。」
「谢谢！」
「小鞠学姐也要吃吗？」
「啊……谢、谢谢。」
活动室里洋溢着和睦的气氛。
八奈见用力咀嚼着软糖，连连点头。
「点心果然可以治愈心灵啊。真是让人欲罢不能。」
「没错。我要是不坚持吃东西的话，立马就会瘦下来。可辛苦了。」
「……咦？」
八奈见的表情僵住了。
白玉露出单纯的表情，微微侧首。
「学姐应该也是吧？光靠吃饭体重会掉下来，所以才随身带一些点心。」
「…………嗯。」
八奈见表示肯定。
小鞠看上去有话要说。八奈见瞥了她一眼，示意不要说话，随后一脸正经地探出身子。
「……我说，小白玉。你有什么秘诀吗？」
「秘诀？嗯，就是注意时间，多吃东西吧。」
「这样就能瘦下来吗？」
「？不，我说的是不让自己瘦下来的秘诀。」
八奈见沉默不语。
白玉好像没有注意到她的反应，笑着说道。
「我昨天在睡前还吃了点蛋糕呢。本来是不应该这么吃的，对皮肤不好。但是我又没怎么吃得下晚饭，就只能这样了。学姐也会在睡前吃东西吗？」
「我昨晚……也吃了方便面……」
八奈见说着，无力地低下头。
小鞠坐立不安。白玉在小鞠面前笑了笑，双手合十。
「真厉害！一整碗方便面我可吃不完。那种大份的方便面，也就只有运动部的男生能吃得完吧？」
「嗯……是啊……」
八奈见如同烧光的线香般渐渐失色。白玉同学则是如鱼得水似的说个不停。
小鞠瑟瑟发抖地带上耳机，打开手机上的音乐播放器。
「我最近也吃得下一整份的便利店便当了，应该还是有点进步的。八奈见学姐有什么能吃很多东西的秘诀吗？」
「一开始……就把最后放的调味料……全部放进去就行了……」
八奈见断断续续说完话后，便低着头一动也不动了。
接着小鞠也安静地站起身，把额头靠在墙上，僵在原地。
「那个，请问二位怎么了吗……？」
无人回应。
两位学姐就像尸体一样毫无动静。对此感到疑惑的白玉重新翻开了社刊——


~第三败~ 专业的事就交给专业的人

事情慢慢演变成我帮忙干坏事后，过去了一个晚上。
午休时分，旧校舍的消防通道。
我靠着楼梯平台的栏杆，将吸管插入牛奶盒中。
「抱歉，突然让你们过来。」
绫野光希和樱井弘人坐在我面前的楼梯上，打开便当盒的包装。
「温水。你郑重其事地找我们谈，是发生了什么吗？」
绫野带着不解的表情，将鹌鹑蛋培根卷送入口中。
这家伙的父母好像很爱做饭，他的便当总是五颜六色的。
「我已经做好心理准备了。畅所欲言吧。」
樱井君露出菩萨般的笑容说罢，用筷子夹起了炖蜂斗菜。
他最近开始制作起了便当，据说每天也为会长做一份。你们快结婚吧。
「谢了。其实，我想谈谈我们文艺部暂时照看着的那名新生。」
……好，事到如今再隐瞒也没用了。
我按照时间顺序，向他们说明这次发生的事情。
听完后的绫野放下筷子，抬起了头。
「……说这么多真的好吗？」
「这事确实不能传出去，不过我已经获得本人允许了。」
虽然并没有确认哪些是可以说的，但应该没什么问题吧。大概。
「我倒是略有耳闻。居然还有这种内情啊。」
樱井君浮现出平日里略显疲惫的笑容，凝视着用筷子夹起的牛蒡肉卷。
「虽然她说会跟自己的情感和解，但对方毕竟是她的姐夫。表白之后被甩——也不见得就神清气爽了，搞不好还可能会闯出什么大祸。」
绫野点着头，再次拿起了筷子。
「毕竟已经惊动过一次警察了。要是再出现上次的情况，就不止停学那么简单了吧？」
樱井君注意到绫野的视线，愁眉苦脸地望向天空。
「我不是老师，所以不太懂这种事……但是居然有人能在短时间内二次停学，实在是闻所未闻啊。」
闻所未闻——的确是字面意思。
我将牛奶一饮而尽，转而面向两人。
「于是我就来找你们了。虽说帮她的事情纯属顺其自然，不过我还是想尽可能不要犯法。我毕竟是男生，不太懂女人心……这个，希望你们能帮忙出谋划策，好让她接受现实。」
沉默。两人不约而同地面露困惑，犹犹豫豫地开口说道：
「……温水，我们也是男生哦。」
「是啊，这种事问文艺部的女生才更合适吧。」
当然，这种反应我早有预料。我来回看两人的脸。
「这一年我其实意识到一件事。文艺部的女生——根本不能算是女生。」
两人若有所言，张开嘴后又闭了回去。
「不如说你们两个更懂女性魅力，应该更有参考价值。」
想了好一会儿后，绫野一言难尽地点了点头。
「和熟人不着痕迹地谈这些倒是可以，但别太指望我。」
「我也会问问周边人的意见，但我对女人心可没什么信心。」
足够了。只要她们在文艺部，『正常』的标准就会翻天覆地。
「温水君，你也快点吃吧。预备铃快响了。」
说着，樱井君将吃完后的便当盒重新包好。
啊，已经到这个点了。要是在这里等到下次课间，恐怕会被八奈见逮个正着……。
两人吃完便当后，我听着他们之间的对话，打开装有咖喱面包的袋子。
话说，这些人认识的女生——。
脑中闪过熟悉的面孔。
我把这幅面孔硬塞进心房后，咬了一口咖喱面包。

◇

——放学后的活动室里，充斥着剑拔弩张的空气。
八奈见和小鞠一语不发，而白玉莉子正注视着桌上并排放着的信封。
信封有三个。是可以放入笔记本或A4纸的大信封。
这些信封上分别写着『松』『竹』『梅』三个大字。
「昨天晚上，我想出了三个方案。请部长按自己的喜好选一个吧。」
白玉莉子从桌子另一侧向我敦促道。
先不论喜不喜欢，其实我不是很想做选择……？
「部长，赶紧选一个嘛。」
「别、别磨蹭，部长。」
八奈见和小鞠在左右分别催促着我。这帮家伙，这种时候倒奉起我为部长了。
我犹豫了很久，才拿起写着『竹』的信封。重视中庸之道，乃是日本人做选择的方式。
「呃……房地产的传单？」
信封里放有市内租房的房源信息。
地址在二川站北边的山上，是一座很偏僻的宅邸。
「我在二川那边找到一栋很不错的房子。周围人烟稀少，地下室——」
我没听她解释完，就将资料放回了信封中。
「……可以看看其他的信封吗？」
「部长不需要我说明计划吗？」
不需要了。我近乎自暴自弃地拿起了写着『松』的信封。
里面放有国外旅游的宣传册。
封面上刊登了不少水上小屋的图片，看起来很时髦。
「呃，这是……？」
「姐姐他们准备到塔希提岛新婚旅行。说是平时很忙，想在新婚旅行时好好放松一下。」
白玉同学话音未落，八奈见一把夺走了小册子。
「呜哇，听起来好棒啊！仰望夜空，度过浪漫的夜晚——」
八奈见面露做梦般的表情凝视着宣传单，眼神忽然失去光彩。
「是啊……举办婚礼之后就该去新婚旅行了啊……是啊……」
糟糕，八奈见打开了奇怪的开关。
我使了个眼色，小鞠便将粗点心『梅干』放入八奈见口中。
目无神采的八奈见慢慢咀嚼着梅干，将宣传单轻轻放了回去。
「所以，计划是什么样的？」
「姐姐和我的背影很相像。只要我借住在旁边的小屋里，半夜再偷偷调包的话——」
嗖……。我将宣传册塞回信封。
接下来就只剩『梅』的信封了。我带着祈祷般的心情将其拆开。
里面是一些文件和清单。
「这是……会场的传单？」
「嗯，这是有关姐姐婚礼的资料。宣传册、估价单以及当天的座位表都一并复印出来了。」
白玉同学熟练地分拣着厚厚一沓文件，随后停住了手。
她翻出一张婚纱的照片。上面是一件纯白色连衣裙，长裙摆十分独特。
「……我想穿着这件婚纱，在教堂里拍一张照片。」
白玉同学轻轻摇了摇头，将照片翻了过去。
「谁叫姐姐做什么都比我抢先一步呢。我只是想要自己的第一次而已，就一次也好。这样一来，我肯定也能把田中老师叫做『姐夫』了。」
我找不到该说的话，只能陷入沉默。白玉同学将结婚典礼的资料整理到一起。
「我应该做不到这种事情吧。还是得从『松』和『竹』的其中一个——」
砰！我身体向前倾，将手撑到文件上。
「就这个吧！」
「等等，温水君！？」
八奈见看似慌张，不过仔细想想，其他选项可是『松』和『竹』啊。
白玉同学眨了眨眼看向我，目光朝上。
「婚纱在婚礼开始前不久才送到会场，不好拍照吧？」
「穿着这身婚纱的话确实不好拍——但是也可以穿其他婚纱拍啊？」
「在教堂拍吗？」
「嗯，就在教堂。」
「……再说一遍。」
啊？她的意思是光靠这个还不够？
正当我迷惑时，白玉同学把身子凑了过来。
「比如说……跟田中老师合影怎么样？」
「在教堂拍吗？」
「嗯，就在教堂。」
白玉同学点了点头。
哎，这样做实在是太勉强了。
明知对方不知情，却还要跟对方在教堂里合影，难度未免太高。
白玉同学嘴上是这么说，其实她心里应该也清楚。
她的视线，望向其他两个信封——。
「……干吧。」
听完我的话，白玉同学两眼发光。
「真的吗？！那事不宜迟——」
白玉同学话还没说完，八奈见和小鞠就从左右抓住我的手臂，把我硬拉到活动室的角落。
「咦，你们怎么突然这样？」
「你真的打算帮她吗？！我可不要当从犯啊？」
「要、要死的话，你自己，去死！」
什么啊，光是拍张照反应就这么大。
不过是在婚礼当天偷偷溜进会场，骗过新郎拍张照片而已——
「……咦，这该不会是犯罪吧？」
两人连连点头。
八奈见叹了口气后把我放开后，回到白玉同学面前。
「小白玉。我很理解你的心情，但事情不能想得这么容易。借一套婚纱就要花好几万，而且还需要聘请专业的摄影师吧？钱再多都不够啊。」
「嗯，想到这些，我就准备了这个。」
白玉同学在桌子上放了一张卡片。
这是丰桥信用金库——简称『丰信』的提款卡。
「我把这十五年收到的红包和压岁钱都存了起来。卡里有100万日元。」
「「「？！」」」
白玉同学将卡片硬塞给愣住的我们。
「卡就交给你们了。这次的计划，各位可以随意使用。」
说是随意，这么大的金额我可受不起。
「执行计划确实需要用到钱。但是到了需要买东西的时候，白玉同学直接付钱就可以了。」
「嗯，说的是啊，小白玉。生活支出都要考虑通勤费啊餐费之类的，开销很大啊。」
没错。但是，八奈见别碰那张提款卡。
「可是，我明明把大家都牵扯到这件事里面，却只能帮到这些……」
白玉同学低着头，轻声细语地说道。
既然她这么想，我就更加受不起了。我摇了摇头。
「我们可是你的学长学姐。帮你的原因就这么多吧？」
小鞠点了点头。
「谢谢……谢谢大家。」
白玉同学拭去落泪。
我遮羞般地挠了挠脸颊。
「话是这么说，抢在你姐姐之前合影，可不是件容易事啊。」
必须先阅读资料，然后仔细规划行动——。
……
…………咦？事情好像彻底变成我们要干了？
小鞠多少对这件事有想法，八奈见想必是见钱眼开了。
「我上次很快就被安保人员发现了，说明我对建筑物的构造不是特别了解。必须再次调查一下内部情况——」
白玉同学双眼发亮地说着计划。
「这个，白玉同学。稍等一下可以吗。」
「嗯，怎么了部长？」
闪闪发光。白玉同学回看了我一眼。
呃，该怎么说呢……。
不需全盘否定，先接受对方的提议，再委婉指出疑虑之处，从而实现交流的软着陆——。
正在思考的我，听到了响彻走廊的脚步声。
哐当！随着一声巨响，活动室的门开了。
「打扰了！」
学生会会长，放虎原阳叶里突然出现了。
会长向受惊的我们打了个招呼后，径直朝白玉同学走去。
「你就是白玉莉子同学吧？」
「啊，我是。请问……是学生会会长吗？」
白玉同学僵在了椅子上。
会长表情如常，唰的一下将头发撩到后面。
「哎呀，自我介绍晚了些。我是学生会会长放虎原。莉子同学——你的事我全都知道了！」
「啊？！您都知道了什么？」
樱井君气喘吁吁地走进了充斥着惊讶气氛的活动室。
「阳叶姐……都叫你等等了……」
樱井君捂住胸口深呼吸后，走向会长。
「你突然大声说话，大家都被吓了一跳啊。喏，别打扰人家了，先回去吧。」
「稍等一下弘人。我们还在说事情呢。」
会长无视樱井君的阻拦，把手放到白玉同学的双肩上。
「呃，那个……」
「违背伦理的秘密之恋！藏匿情感决心报复的女子气概！我作为一名女性感同身受。请务必让我也提供帮助！」
会长的声音响彻活动室。樱井君抬头望向天花板。
白玉同学愣在原地，战战兢兢地开口道。
「请问，会长是从哪里听到的这件事……？」
「哦，我全都是从那边的弘人了解到的。别担心，我跟他可是亲如家人。」
樱井君双手合十，重重地低下了头。
……怎么说呢，我早有预感会发生这种事。
「呃，也就是说，我告诉部长的事情先是传到那边的男生那里，甚至传到了学生会会长这里是吗……？」
「正是。」
白玉同学听到这句话后……机械地朝我转过头来。
哦，原来白玉同学也会露出这种表情啊。哦……这样啊……。
我用手帕擦掉冷汗时，八奈见将梅干放入口中，走向前面。
「会长，提供帮助是什么意思？」
「要想留下深刻的印记，人手肯定是越多越好呀。」
会长拿起会场的宣传册快速翻阅。
「嗯……复仇啊。」
「啊？复仇？」
见我傻乎乎地鹦鹉学舌，会长一边阅读资料一边点头。
「你们是想再次入侵婚礼会场，夺走嫁衣对吧？」
「呃，我们早就不打算抢走新娘的婚纱了。我们打算让白玉同学和田中老师偷偷拍一张婚照。」
「……？这是不是太难办了？」
「是很难办，但事出必有因——」
「会长，原来您在这里呀！」
天爱星同学来了。她的声音像是要消除我说的话一样。
她打了声招呼后，直接走进活动室。
「老师正在等您。今天不是要开学生会选举的会议嘛。」
「哦，确实有这回事。我也需要出席吗？」
「当然！已经有志喜屋学姐帮忙撑门面了，请尽快过来！」
「我知道了。白玉同学，这些资料先借我一段时间。」
「啊，好的。我存有资料，这些文件直接给您吧。」
会长被天爱星同学拉着带出了活动室。
刚松一口气没过多久，天爱星同学便一个人回来，恶狠狠地盯向了我。
「咦，怎么了？」
「温水同学。你没打算让会长做什么坏事吧。」
「……没有。」
「干嘛要用棒读腔说话？」
天爱星同学眯眼凝视着我。
我可没有说谎啊。只是会长自己决定要参与的。
「就算是温水同学也好，如果敢在会长的履历上留下污点，我不会原谅你的。」
天爱星同学留下这句话，又一次离开了这里。
……风暴已去。
樱井君孤零零一个人站在原地，面色苍白地看向我们。
「呃，我该怎么跟你们赔不是才好……」
八奈见像是不放在心上似的摇了摇头，递给樱井君一颗梅干。
「樱井君，你别放在心上。说到底，谁叫温水君嘴巴那么大呢？」
「啊，我的问题？」
八奈见和小鞠点头同意。是嘛，原来我搞砸了。
而且白玉同学这时的表情，我从来没见过……

◇

我一边阅读会长发来的信息，一边走向学校的自行车停车场。
我现在骑自行车上学。一年级的第三学期，我为了训练骑自行车来上学的事情被家里人发现后，他们就不给我补发电车月票了。
「明天也要来学校啊……」
我读完消息后叹了口气，关上手机。
尽管明天是节假日，会长仍然将我们召集到文艺部的活动室里。
顺带一提我才是文艺部的部长。若是最后废社的话，作为学生会的外包机构存活下来或许不赖……。
我想着这些事，走到自行车停车场后，发现爱车上有个可爱的生物正拘谨地侧坐在后座架上。
是白玉同学。我在离她稍远的地方停下脚步。
「……你还没回去啊。」
「嗯，忘记拿东西了。」
她的完美笑容一如既往。
呃，得知信息泄露给学生会之后，她该不会生气了吧……？
「怎么了？部长是要回家吧。」
「啊，对。我要回去了。」
我低下头，走过白玉同学面前——。
「部长的自行车在这里哦？」
「哦，是嘛。我最近太健忘了。」
……刚想从她这走过去，却被抓了个正着。
即使解开自行车锁，白玉同学依旧可爱地坐在垫子上一动不动。
「呃……白玉同学？」
「我在。怎么了，部长？」
莞尔一笑。面对白玉牌微笑，我只能赔笑了事。
……不好，再这样下去身为学长的威严就要垮台了。
只是有人和我说可以，我才把内情告诉合作人，绝对不可能轻易泄密。嗯，我可没干什么亏心事。
「部长，我有点生气。」
「对不起。」
话虽如此，有时候诚恳认错也很重要。
我深深地低头致歉，头顶上传来白玉同学的声音。
「我就是因为相信部长，才找您商量的呀？」
「呃，但你跟我说过可以告诉别人……」
「给大家添麻烦了，把内情说明白当然没关系。但是，一般人可不会觉得事情能泄露到学生会那边去吧？」
嗯，有道理。我大气都不敢出，继续低着头，白玉同学像是憋不住似的呵呵笑道：
「请抬起头来。我也不是真的在生气。」
「但我确实跟学生会说了……」
「想到是我们两个人专属的秘密，我就有点来气，仅此而已。」
白玉同学从自行车的后座架上站起来，双手紧握胸前。
「既然大家肯为我做到这个地步，我下定决心了。」
「啊？！话是这么说，你要是再乱来——」
我忍不住退后，白玉同学迅速向我靠近。
鲜奶般甜美的香气四处飘荡。
「但这把火是部长放的呀。」
细长的睫毛四面包裹湿润眼瞳。
娇小的粉唇隐约传出呢喃细语。
「——要负起责任哦。」

◇

第二天一早，我揉着惺忪的眼睛，和大家一同围在文艺部活动室的桌子前。
尽管是节假日，我、八奈见和后来加入的白玉同学依然同意了会长的请求，我们三名社员来到活动室。
会长在桌子一旁叉开双腿，双手抱胸，来回看向我们。
「这就到齐了？昨天应该还有一个人吧。」
「小鞠的话，她刚才在窗前偷瞄活动室，然后立马逃跑了。请直接开始吧。」
会长点了点头，拿出一张巨大的纸，贴在带来的白板上。
纸上用毛笔写着「白玉莉子 · 复仇大作战总部」。
白玉同学战战兢兢地举起手。
「请问……上面的『复仇大作战』指的是什么？」
「哦，我早上请奶奶帮忙写的。毕竟我奶奶是专门的书法老师啊。」
哦，所以才写得这么好啊。而且这十有八九不是白玉同学想听到的答案。
会长打开折叠椅，猛地坐下。
「来，我们商量一下计划。现在有什么打算？准备得怎么样了？」
「嗯……」
白玉同学似乎有些被会长的气势震慑到，我便替她开口说道：
「我们才刚刚定目标，具体内容还什么都没想好。」
会长点了点头，放了一张纸到桌上。
「那就让专家来帮忙吧？我昨天碰巧发现了这个东西。」
那是一张自制手绘传单，上面写着「有意咨询潜入调查者欢迎联系！石蕗高中调查顾问」。
「唔哇。会长，请问这是什么？」
八奈见吃着早饭饭团（一小时后的第二顿），探出身子问道。
传单上到处写满诸如「严守秘密，完全合法，无需基本费，专利申请审核中」的广告字体。
是那个啊。偶尔能在电线杆上见到的地下小传单。不是什么好东西。
「那个，会长。找他们帮忙不太合适吧？」
「别担心。这可是石蕗学生自主研究的活动。值得信赖。」
我们学校还有学生研究这种东西……？
我想到了大概一个人选。不可能吧。
我顿时不安。会长看了一眼墙上的钟，对我们说道：
「差不多到约定的时间了。其实我已经跟他们说好了。」
「啊？」
咚咚，像是听到了我们的对话一样，敲门声刚好响了起来。
缓缓开启的门前站着一位非常面熟的女生。
她恭恭敬敬地行了一礼，脑门闪闪发亮。
「收到您的吩咐了！我是石蕗调查顾问朝云千早。这边是——」
她身后站着一位我更加面熟的女生。
「这边是助手温水佳树。佳树会全力以赴的！」
文艺部的女生们都莫名不悦地盯着我。
呃，这不是我的错吧……？嗯，应该不是。

◇

石蕗调查顾问朝云同学在白板上写下大大的『信息』『准备』两个词后，用圆圈框起来。
「首先，信息收集和事先准备非常关键。然后——」
她用更大的字写下『目标』。
「整个团队都要朝同一个目标努力。莉子同学，婚礼什么时候举办？」
「啊，我想想。下周周六。」
——婚礼在九天后举办，也就是黄金周结束后的第一个周六。
朝云同学点了点头，按顺序写下从今天到婚礼当天的日期。
「既然最终期限已定，那么这次行动就不划分阶段，而是分成数个小任务进行。首先要共享一下信息，整理出需要完成的任务。后天黄金周五连休就开始了，我们就利用这个假期完成准备吧。」
今年黄金周要全部用来准备犯罪啊……好吧……
朝云同学在白板上画好日历，转到我们这边来。
「目标非常明确。我们要在婚礼当天拍摄田中老师和莉子同学的婚照。同时还要满足极力避免暴露行踪这个条件。」
……问题就在于这个条件。通向成功的道路本就狭窄，却还是需要跨过那么多障碍。
见到大家沉默不语，我微微举起手。
「呃，根据现场情况，我们是不是还需要临时改变目标？」
「改变目标可以，但还是需要收集信息。我们先总结一下目前的情况吧。」
朝云同学打了个暗号，佳树打开准备好的投影仪。
雪白的墙壁上映照出市内的航拍地图。
婚礼会场就坐落在市中心附近的一角。
离向山大池和公园很近，旁边还有县立桐木高中。
「会场外围有障碍物遮挡视线，内部情况只能从官网上的照片查看。莉子同学，你记得里面是什么样子的吗？」
白玉同学默不作声地摇头。
「那么，首要任务就是先搞清楚会场的内部构造。至于细节——就交给助手来说明吧。」
朝云同学挪到一旁后，佳树走上前来。
「佳树早上去现场事先查看了一下情况。」
「啊，什么时候去的？哥哥我怎么不知道？」
佳树可是给我做好了早餐，还准备了换洗衣服的啊。
佳树不知为何朝我使眼色，接着说了起来。
「管理人刚好在会场入口，佳树就咨询了一下相关事宜。这个会场举办包场式的花园婚礼，一天只办两场。」
佳树点了点手机屏幕，用投影仪放映照片。
「为了保护隐私，整个会场外围设有墙壁，只有正门一个出入口。如果要光明正大地行动，当天就只有莉子学姐一个家属可以进入会场。」
……原来如此。这下寻常的办法是行不通了。既然是包场的话，就更没办法伪装成另一组的来宾了。
「对了，佳树。你跟会场里的人说话时，没有被怀疑吗？」
「没有哦。管理人举止很绅士，人也很好。佳树还收到了名片。」
——举止很绅士，人也很好。这代表他是男的吧。嗯，不过性别都无所谓。
「把名片仔细给我看看。你没有告诉他联系方式吧？」
我正准备从椅子上站起身，八奈见把我拉回了椅子上。
「温水君，你坐下。所以呢，妹妹，抛开调查不谈，你有什么感想吗？」
「当然有，现场氛围非常好！佳树也想在那种地方办婚礼！嗯！」
佳树双手合十，眼睛闪闪发亮。为什么要盯着我看？
会长安静听完，若有所思地翘起二郎腿。
「嗯。那就需要调查一下会场了。佳树同学，我问你。你应该有主意了吧？」
佳树笑着点点头。
「有了。据说后天周六有参观会。其中一组好像取消了行程，我已经申请参加了。」
哦，准备得真不错啊。申请参观会场——
「等等，我们没打算结婚的也可以参加？再说了我们还是高中生啊？」
朝云同学面露微笑，像是在说无所谓。
「哎呀，只要将来在这里办婚礼就好了嘛。那么该选谁来参加说明会呢——」
朝云同学说着，慢慢地来回看我们。
「八奈见同学，你站起来干什么？」
「啊？毕竟这种事情，还是得让看起来成熟的人出场吧？」
「哦，有道理。你坐吧。」
我让八奈见坐下，在脑海中搜索合适的人选。
同时具有看起来像社会人的外貌和举止，这样的高中生哪有那么容易——
「？大家怎么了？」
房间里的视线聚焦到会长身上，朝云同学快步向她靠近。
「会长，您意下如何？可否出席参观会？」
「我确实很想帮忙，但是周六那天家里要办法事。当天是高祖父重要的第五十次服丧会，我绝对脱不了身的。」
会长眼里泛光。这人好像很喜欢法事啊……
「要办法事的话就没办法了。话说八奈见同学，你能坐下吗？」
这下麻烦了。既然会长没空的话，我该找谁才好？
会长像是察觉到了这无奈的气氛，张口说道。
「你去拜托志喜屋吧。别担心，她嘴巴很严，没问题的。」
志喜屋学姐啊……虽然外表比较成熟，但是真的没问题吗？
佳树不顾我的担忧，在白板上写下志喜屋学姐的名字。
朝云同学用手指顶住下巴，可爱地歪了歪头。
「那么谁来演她的伴侣呢。大家有什么合适的人选吗？」
我想想……站在志喜屋学姐旁边也毫不逊色的男生啊……哦！
「这样的话，绫野怎么样？他看着挺成熟的，再穿套西装的话……」
「不行。」
朝云同学打断了我。
「啊？但是他——」
「好了，不行。」
朝云同学笑着对我说道。顺带一提，她是皮笑肉不笑。
「他那天有事，根本脱不开身。要不我们也给温水同学办个法事——」
「好，不找绫野了！会长，您觉得谁比较合适呢？」
我连忙转移话题。会长耸耸肩，露出为难的表情。
「我不想再牵扯更多的人了。尽量找点跟文艺部或学生会有关的人。」
玉木学长的话——他女朋友挺闹腾的，一旦惹出问题就不是闹着玩的了。
正当我苦思冥想时，八奈见一副怄气的表情嘟哝道：
「……那温水君你来不就行了。」
「啊？」
「既然温水君对我这么有意见，想必你一定能圆满完成任务吧？」
八奈见哗啦啦地撕开早餐三明治（十五分钟后的第三顿），盯着我看。
「等等，我不行的吧。假扮社会人实在是——」
「——不，这还真是个好想法。」
「啊？」
会长站起身，拍拍我的肩膀。
「你其实个子不矮，靠穿衣打扮和化妆应该能蒙混过去。大家怎么想？」
佳树最先举起手。
「我想看哥哥大人穿西装的样子！要不就让佳树来演伴侣，当场举办婚礼——」
别，这也太奇怪了。
我站起身，让兴奋的佳树坐在房间的角落里。
「佳树，你那天跟朋友有约吧？我记得，你们说好要去滨松的游乐场来着。」
「…………没有这回事。」
佳树迅速移开视线。我拿出手机。
「我们的日历是共享的，你可瞒不了我。」
「呜，但是佳树想和哥哥大人一起举办婚礼……」
我们本来也不会举办婚礼啊。
「既然没有异议的话，就决定是温水了。」
我还没来得及反对，朝云同学就把我的名字写在白板上圈了起来。
朝云同学看着写满字的白板，满意地点点头。
「好，我们先为周六的参观会做准备吧。调查需要的设备可以用我手头上有的，当天的衣物请大家自行准备，可以吗？」
衣物……嗯，穿西装应该就行了吧。
借我父亲的也可以，但我这个高中生穿得下吗……？
「呃，我还是——」
我支支吾吾地开口道。会长大概是没听见声音，拍了拍手。
「接下来有得忙咯！莉子同学，婚纱准备得没问题吧？」
「啊，没问题。我在二手店里找到一件刚好合身的……」
白玉同学说到一半停了下来，突然站起身。
「那个，会长！」
「怎么了，莉子同学？」
「您为什么……要帮我做到这种地步呢？」
一眨眼的功夫，白玉同学来到无言的会长跟前。
「您现在也快要考试了，还顶着石蕗高中会长的名头。做这种事情不合适吧？您和我们不一样，损失太大了！」
面对既无名声、亦无损失的我们，会长自嘲似的笑了笑，站起身来。
「我说过吧。作为一位女性，我和你感同身受。就算是我，曾经也因为无法实现的恋情而倍感焦灼。」
「但是，暴露的话事情可就麻烦了啊。」
「把事情做成就没问题了。我很期待看到你穿婚纱的样子哦。」
会长用指尖捋了捋白玉同学的头发，坚定地说。

◇

第二天放学后，我前往保健室，向小拔老师汇报近况。
虽然有点提不起劲，但是太纵容的话，她可能会窜到活动室里面来……
我来到保健室所在的中央楼，小鞠正好从图书室里出来。
对了，这家伙昨天一看到会长就逃跑了吧。
我走上前正想说她几句，随后一位男生从图书室里走出来，叫住了她。
好像是三年级的图书委员。他把手上的书本递给小鞠。
小鞠像受惊的狸猫般愣在原地。我轻轻叹了口气。
小鞠都做不到和女生正常交流，更别提和男生、甚至是和学长说正经话了。
……没办法了，我来当翻译吧。
我加快脚步——只见小鞠从那位学长手中接过书并且道谢。
咦，原来她会跟男生说话啊……
换作是以前的话，小鞠总是会愣在原地不动，等待别人来解救她才对。
我站在原地，莫名感到难以接受。小鞠低着头径直朝我走了过来。
眼看就要从我旁边躲开，她似乎终于发现了我，于是停下脚步。
「呜哇……？你、你在这里干嘛？」
「哦，我打算去一趟保健室。」
我的视线越过小鞠的脑袋，看向图书室的门。那位学长已经回到图书室了。
「你刚才和那个图书管理员学长说什么了？」
「他说，我、我订的资料，送到了。」
嗯，是嘛。小鞠怀里抱着厚重的书本，看起来应该就是资料了。
……哎哟，再不快点的话，小拔老师就要迷迷糊糊地出保健室了。
我和小鞠简单打了声招呼，迈步离开。小鞠跟到我的旁边。
「啊，你也走这边？」
「反、反正从哪里走，都一样。」
往反方向走可不算一起，不过她本人都这么说了，我也没辙。
「对了小鞠，你昨天——」
「你、你打算怎么办？」
小鞠打断了我的话，视线朝上，不悦地看着我。
「什么怎么办，我们讨论这个问题的时候你逃跑了吧？」
「我、我是想说，你这么做，真的没事吗？」
没事——怎么会呢。嗯，毕竟暴露的话事情就麻烦了。
小鞠不安的目光透过刘海忽隐忽现。
「没事的。反正会长也在。」
我装出笑容，轻敲小鞠的脑袋。
「呜哇！？」
小鞠尖叫着跳了起来。
！完了，这家伙长得跟佳树差不多高，结果下意识就习惯上手摸了。
「抱歉！你身高刚好合适，我就忍不住用手……」
脸红的小鞠浑身颤抖，迅速退后。
「呃，小鞠？」
「笨、笨蛋……」
小鞠低声呢喃后便跑开了。
……完蛋了。今后一段时间她都要用看垃圾的眼神看我了。
我回味着手掌上的触感，心想：
那家伙再保养一下头发应该更好……

◇

我从小拔老师那里脱困后，在暮色将近的中庭里大口深呼吸。
……累死了。详细情况就不说了，反正就是很累。
甘夏老师和白玉姐姐能跟她当这么久的朋友，我真是对她们刮目相看。
我迎着风站在原地。

唧唧，唧……

不知何处传来鸟鸣。
尽管并不动听，但是这声鸟鸣很柔和。
虽然看不见身影，不过听声音像是从中庭的树丛里传来的。
我一时间想找鸟儿，却很快放弃了这个念头。
放学后的中庭空无一人。
闭上双眼，任鸟鸣和树枝晃动的沙沙声将我包围，心灵在保健室沾染的污浊仿佛得到了净化。咦，刚才的声音是远东山雀吗……
就在我侧耳倾听时，一种犹如站在秋日草原般的感觉忽然袭遍全身。
我顺着微风，嗅到一股好闻的香气，好像是干草。我慢慢地睁开眼。
环顾四周，发现一位西装男子伫立在大约两米开外的地方。
——他就是白玉姐姐的未婚夫，田中老师。
他……并不是在看我，好像只是吹着风，站在原地。
上次在课下见到他，还是周末在商场那个时候。
正当我犹豫着是否离开时，田中老师好像注意到我了。他露出有些惊讶的表情。
「哦，温水君啊。你在这里干什么呀？」
「我在想一些事情。请问老师来这里做什么？」
「我听见有鸟叫，就不自觉停下来了。树丛里应该有黄莺吧。」
哦，原来黄莺平时是这么叫的啊。
田中老师大概是注意到我感兴趣，继续向我说明。
「现在这个季节，黄莺应该在山里才对，这群小家伙可能比较随性吧。」
「感觉很亲人啊。」
「不露面这点也蛮吸引人的。真可爱。」
「是啊，我明白。」
我们并排站着听了好长时间鸟叫，随后田中老师迟疑地开口。
「说到最近那件事。」
「啊，是。」
我紧张地等待他继续说话。田中老师犹豫了好久才说：
「……真不好意思啊，打扰到你们了。」
这句道歉实在是太正常了，我感到有些失望。
「没有，我们才应该道歉。呃，嫂子后来还好吗？」
「你说实吗？她好像还是有点被吓到了。……唉，虽然我也一样。」
田中老师本想打趣地一笑而过，结果突然被呛到了。
「我去给您倒点水吧？」
「不用了，已经好了……」
无聊的感觉让我们不约而同地露出苦笑。
「下周就是您的婚礼了吧。不会很忙吗？」
「我就是冷静不下来，一不小心变得迷迷糊糊的。」
说完，他开始观察我的反应，过一段时间后却死心般地说道：
「温水君，你从小莉子那里听了多少？」
「莉子同学停学的事，还有她姐姐的事——大致都了解了。」
田中老师点点头，站到我的身边。
「……我最近彻底被小莉子讨厌了。她姐姐和我结婚的事，好像惹她很不爽。」
我没有回答，继续沉默了一会儿后，田中老师继续他的独白。
「毕竟她曾经当成哥哥看待的那个人，要跟自己最爱的姐姐结婚了。她的心情肯定很复杂吧。」
「嗯……也许是吧。青春期嘛。」
随意展开的话题让我莫名揪心。我接上他的话说道：
「——我想莉子同学也到年龄了，她应该不想让别人来管。」
说着说着，我发现自己的情感逐渐清晰起来。
「毕竟我们还只是个高中生。父母、兄弟姐妹是最亲近的关系，有一点点改变都会给人带来很大影响，好像世界摇摇欲坠一样。」
——说实话，白玉同学做的事无法引起我的共鸣，也令人费解。
「对于莉子同学来说，姐姐就是最关心自己的人，而老师您是一位温柔的邻家大哥哥，对待她亲如家人。结果自己和他们两个之间的关系要同时发生改变。她心里当然不踏实。」

——但是，我总感觉自己已经明白，是什么东西在刺激她了。

我像白玉同学一样，对田中老师露出正经的笑容。
「所以，请老师以哥哥的身份好好关心她。」
听完我的话后，田中老师用力点点头。
「……你说得对。我要是再这么迷糊下去，小莉子心里也不踏实。」
老师再度首肯，向我投来惊讶的视线。
「谢谢。你蛮成熟的嘛。」
「嗯？啊，对不起，是我说话不懂礼貌。」
「没关系啦。小莉子找你这样的男生当男朋友，真是太好了。」
田中老师自言自语地呢喃过后，就一直盯着中庭，动也不动了。
我听着鸟鸣，回想起白玉同学那掩饰内心情绪的笑容。
……白玉同学一开始就毫无胜算。
确实是这样。她比田中老师小了差不多十五岁，小时候还互相认识，还是他女朋友的妹妹。
田中老师不可能把她当成恋爱对象。
她甚至没走到论输赢的那一步。
田中老师既诚实又善良，一直把白玉莉子当作自己真正的妹妹。
可这简简单单的事实——却不知为何让我有些恼火。
无论从哪一方面看，这个人都没有错。
只是有些迟钝。
只是一直没有注意到这份近在咫尺的心意而已。
但是这一刻，我决定支持白玉同学。
没什么理由。

硬要说的话，就是因为我也处在青春期。

◇

黄金周第一天。五连休在万里无云的晴空下拉开序幕。
我在会场前摆弄领带，好缓解自己的紧张。
我穿着从父母衣柜里找出来的西装，来到了会场的参观会。
……真的没问题吗？
演一个高二就参加工作而且即将结婚的人，再怎么说也太勉强了。第一次在头上抹发胶也感觉凉飕飕的，让人难以平静。
我战战兢兢地站在原地。这时，一双雪白的手朝我伸了过来，帮我系好领带。
「领带……要系好……」
是我的未婚妻——扮演者，志喜屋学姐。
她穿着以黑色为基调的洋裙，用花饰发夹固定住头部一侧的长发。
「对不起，我有些紧张。」
我隔着志喜屋学姐的肩膀，观察建筑物的模样。
会场是一座四面围墙的独栋房屋，墙上贴有充满高级感的瓷砖。
大门采用比较典雅的设计，基本上是白色和褐色，内部情况看得不太清楚。
我不经意地往里面看了一眼，发现偌大的停车场一角，有两个影子在草地上动来动去。
一个是头戴耳麦、手持笔记本电脑的朝云同学，另一个是拿着晴雨伞状天线的八奈见。
有好几个商家共用这座停车场，就算出现会场无关人员也不奇怪。不过那种打扮会不会太显眼了……？
「志喜屋学姐，她们那样没问题吗？」
「没问题……拿出自信来……」
「啊。请等一下——」
志喜屋学姐抓住我的胳膊，穿过大门。
大门的天花板很高，比外面的观感要更开阔。
我们前方就是前台，会场工作人员面带和善的微笑接待我们。
我摆出严肃的表情，故意压低声音说道。
「呃……我是预约过的新桥。」
「好的，请稍等。」
身穿制服的会场工作人员看向手里的平板电脑。
「是新桥和彦先生和吉田梦子小姐吧。请从这边上楼。」
——没错。我今天是十八岁的新桥和彦，一位已经参加工作、准备结婚的人。
而我身边这位摇摇晃晃的女士叫做吉田梦子。她今年二十岁，就职于一家插花店，是我的未婚妻。
梦子茫然环顾四周，疲惫地把脑袋靠在我的肩膀上。味道蛮好闻的，我真希望时间就这样停下来。
「婚礼……在哪办……？」
「呃，今天是参观会，不办婚礼。」
……这个人，估计是没认真听我们说明吧。
趁现在还没出破绽，我们离开前台，前往里面的楼梯。
「学姐从会长那里都听到了什么？」
我在上楼的同时小声询问。志喜屋学姐伸出食指贴在我的嘴唇上。
「不许说……敬语……」
啊，对喔。我们现在有婚约在身，用敬语很可疑吧。
「梦——梦子，你从放虎原小姐那里都听到了什么？」
「她说你要办婚礼……我听到的意思是这样……」
她听到的意思不对。
正当我思考着交流的难处时，志喜屋学姐目不转睛地看着我的侧脸。
「请问——怎么啦？一直盯着我看。」
「你不说敬语……感觉很新鲜……」
志喜屋学姐开心地玩起我的头发。
「等一下，请——别闹了。」
「你……害羞了吗？」
咦，志喜屋学姐是这种人设吗？
就在我感到焦虑时，一道焦急的声音传入耳中。

『喂？我这边可是听得一清二楚啊？』

装在我右耳上的无线耳机传来八奈见的声音。
目前安排是八奈见她们在停车场给我们下达指令，但是好像并没有想象中那么有用。不如说她们现在就是很碍事。
「听到就听到嘛，发什么牢骚——啊，等等，梦子，都叫你别闹了！」

『？！喂，你们两个在干什——』

我关掉耳机，进入举办说明会的大房间。
……顺便一提，我们没有带白玉同学来。毕竟她有前科。

◇

——先倒退一下时间，来到两小时前的文艺部活动室。
面对身穿西装的我，八奈见和朝云同学露出意味深长的表情，互相看了一眼对方后，连连点头。希望你们有话直说。
白玉同学仔细打量完我的全身后，笑着在胸前双手合十。
「部长，很般配哦。看来『男人穿西装帅三分』这句话是真的呀。」
谢谢你。但是你的眼神在说谎。我最近好像慢慢了解白玉同学的为人了。
志喜屋学姐穿着洋裙，站在略显成熟的我旁边，飘散出香水好闻的气味。
朝云同学在额头上敷降温贴后，把什么东西放到了桌子上。
摆在我面前的只有一只无线耳机。
「温水同学，请把这只耳机戴上。我会给你发送指令。」
「这玩意可以传声吗？」
「嗯。里面还内置了麦克风，我也能听到你那边的声音。」
然后，她将一只花朵图样的发夹摆在志喜屋学姐面前。
志喜屋学姐神情惊讶地接过发夹。
「这是……什么……？」
「我在上面装了全方位摄像机。请学姐戴好这只发夹。」
我是耳朵，志喜屋学姐则是眼睛？
白玉同学对着四周东张西望，微微举起手来。
「请问，我呢……？」
「莉子同学在婚礼当天前最好不要出现在会场。很抱歉，你先暂时待命吧。」
说明会上午十点开始。总体说明之后还有单独咨询时间。
……没错，难点就在这里。要我们这些高中生假扮大人，难度实在是太大了。
倘若蛮干，就必须准备得面面俱到。
朝云同学将设定一条条写在白板上。
我和志喜屋学姐的设定都是一名参加工作的人，由于不可推脱的原因必须提早举办婚礼。
住址，电话号码；工作单位，父母的个人资料；预算，婚礼安排……
朝云同学写完这些后清了清嗓子。
「工作日没什么时间，这次连休可就要分出胜负了。」
「啊，但是朝云同学你也有自己的计划吧？比如和绫野约会什么的。」
「……那个人，去参加补习班的黄金周学习合宿了。」
朝云同学的额头渐渐失去光彩。
「他故意瞒着我，还说什么下次考试一定要考过我。我不需要那种惊喜。我真的不需要。」
绫野这家伙还是那么另类。
我忽然往旁边看了一眼，志喜屋学姐正盯着发夹瞧。
「那个，志喜屋学姐。这次的情况，您了解多少了？」
「我全都……从放虎原那里听说了……应该吧。」
尽管心存不安，不过既然本人都表示没问题，就应该是没问题了吧。
没错。要是为这种小事担心的话，怎么能胜任文艺部的部长呢。

◇

今天的参观会按照上述流程开始，进展大体上十分顺利。
在艰难度过单独面谈后，我们拿着做好的『推荐计划书』，混入其他的与会者，通过走廊。
「我想在开始和结束的时候都放一次烟花。就是预算不知道够不够。梦子有什么心仪的选项吗？」
「我想……砸酒桶……」（译注：婚礼上进行的一项活动，旨在为全新的生活讨个好彩头。）
「可以啊。下次问问他们吧。」
听完负责人详实的说明，我们彻底来劲了。问题是我既不打算结婚，也没有可以结婚的对象。
我和志喜屋学姐一起讨论婚礼的内容时——

『你们刚刚一直在说跟计划无关的事情啊。任务进行得怎么样了？你是不记得怎么唱歌的金丝雀吗？』

……难得快活的心情被某人败坏了。
我装作无意地遮住嘴，回复某人。
「我们等下就去会场参观。八奈见同学，你也要看着画面认真给我们下指令啊。」

『不好意思，这里是朝云。画面现在摇晃得很厉害，可以稍微调整一下吗？』

轮到朝云同学了。我又不是专业的，用得哪里有她熟练——
「出什么……问题了吗……？」
志喜屋学姐侧过头问我。
……我记得，摄像头好像装在志喜屋学姐的发夹上。
「请忍耐一下。摄像头就是这样的。」
我挂断通话，顺着指引来到建筑物外面。
外面是一处宽阔的花园婚礼会场。庭院里覆盖着草坪，设有一套沙发。
庭院四周的墙壁比人还高，外面看不见里面的情况。
另外，庭院边缘——建有一座教堂。
教堂外观呈现白褐两色，比较现代，与庭院之间隔着一条小渠。
婚礼当天，我们要瞒着周围的人把田中老师带到那里，再和白玉同学一起拍照——
我紧盯着建筑物时，刚才面谈过的那位负责人向我搭话：
「可以的话，我带二位参观一下吧？」
「咦，可以吗？」
「当然。请走这边。」
我顺着指引，穿过横跨小渠的桥。
志喜屋学姐刚才一直盯着草坪看，迟了一些才跟上来。
「我要演……新娘吗……？」
那是什么？听上去挺有意思的，但现在不能玩。
「他要带我们看教堂。梦子你把摄像——不是，能稍微站直一点吗？」
「那我要……牵着你……」
「！」
志喜屋学姐挽起我的手臂。
首先是香水好闻的气味，其次是手臂传来的软绵绵触感，令人难以言喻——

『咳咳！咳咳咳！』

耳机里传来八奈见清嗓子的声音。好吵啊……
我们跟随负责人走进教堂。
进入以后，可以看到新娘过道笔直地向内延伸，长椅摆放在左右两旁。
最里面的墙上有一扇大窗户，外面流淌着一条宛若水帘的小瀑布。
左右两边的墙壁上也有。柔和的光芒从窗外照射进来，营造出幻境般的氛围。
间接照明照得天花板朦朦胧胧，吊扇缓缓旋转。缓慢的运动混入庄严静谧的空间，使人心境安宁。
我和志喜屋学姐互相挽着胳膊，沿着新娘过道往前走去……呃，这角色应该由新娘的父亲来演吧。
新郎站在里面，二十岁的插花店店员吉田梦子就要嫁给他了。不可原谅。
我满腔义愤地走到教堂深处后，便注意到一个事实。

——这里无处可躲。

来宾坐的长椅在靠背上采用比较舒适的镂空设计，四周的墙壁上也没有能够遮挡视线的凹陷或凸起。
就算成功把田中老师带到这里，白玉同学又该如何接近他？

『温水同学，你有没有找到什么能藏身的家具或者空隙？』

朝云同学大概也注意到情况不对，认真发问。
「我怎么知道……」
教堂里看不到任何音响设备或架子。那些煞风景的器材可能都放在了看不见的地方，避免影响氛围。
这间房子无处可躲——不，只有一处。
教堂正面放有一个讲台似的架子。应该是叫布道坛吧……
我带着移动式摄像机——志喜屋学姐，随后靠近布道坛。
布道坛是木质的，结构简单，内侧掏空。
说不上大，但是应该能够躲在里面，遮挡正面的视线。
我随便用手掌量了一下大小后便离开了布道坛，避免旁人起疑。
接着我利用自己的步幅测量周围地形的尺寸。
「梦子，差不多该走了。」
听完我的话，志喜屋学姐歪过头来。
「不需要我……演新娘吗……？」
「呃，毕竟还有人看着——」
我瞄了一眼站在入口的负责人，只见他默默微笑，随后便离开了教堂。
咦，怎么这么有眼力见？
我有些不知所措。志喜屋学姐抓住我的手，站在布道坛前和我面对面。
「接下来……要怎么做？」
「呃，首先会过来一位神父，然后我们会交换戒指，宣誓永远相爱，或者不这么做……」
「再……接下来呢？」
啊？接下来？交换戒指，宣誓完毕之后还剩什么……
咕咚一声，我咽下口水。
「接下来就是誓约之吻，之类的吧——」

『你们两个在干嘛？！我都听着呢！』

八奈见的大吼响彻耳畔。我甚至已经忘了。她还在。
「这个嘛，我们得把握一下婚礼当天的气氛。模拟训练还是很重要的。」

『根本就没有接吻这一步吧！？』

嗯，没有。不过听完八奈见的吐槽，我意识到自己几乎放松下来。
哪怕是演的，单独和志喜屋学姐面对面，对心脏也不太好。
我刚想退后，志喜屋学姐雪白的手便伸了过来，然后——摘下了我的耳麦。
「只要接吻……就能……当新娘吗？」
「？！」
志喜屋学姐将耳麦放进洋裙胸前的空隙里，凑近我的脸。
我的脸映在她苍白的瞳孔中，慢慢接近——
「想、想当新娘的话，首先必须结婚，才行！」
我不自觉喊了出来，于是志喜屋学姐停下靠近的动作。
「难道结婚申请书——不比接吻更有新娘的味道吗？」
「结婚……申请书……」
志喜屋学姐一动不动好半天，才缓缓点头。
「我赢不过……行政机关……」
志喜屋学姐莫名其妙地接受后，摇摇晃晃地走向教堂的大门。
我追到她身旁，她便把耳机递到我的手上。
哎哟，得联系一下八奈见，不然她又要烦我了。我将耳机塞入耳内。
话说这个耳机，刚才被志喜屋学姐放在胸口里面了吧……
耳朵上的触感让我心跳不止。我们打开教堂沉重的大门，负责人满脸微笑地在门外等候。
「啊，不好意思，让你久等了。」
「那么请允许我介绍一下婚宴会场。今天我们为参观者准备了套餐试吃——」
就在这时，八奈见的声音刺入了我的耳朵，仿佛要把负责人的声音盖过去一样。

『这我怎么没听说过？！』

因为我没跟你说啊。还有你好吵。
我忽略八奈见的抗议，强忍叹气，前往婚宴会场。
面对山珍海味，八奈见估计不可能保持理智。
毕竟一开始我就觉得她演不好未婚妻——

『喂，你们几个。在这里干嘛？』

耳机里突然传来一位中年男子的声音。
……估计是被安保人员发现了。
停车场角落里有个年轻人拿着天线吵吵闹闹，必然引人怀疑。
八奈见和朝云同学连忙辩解起来。我在耳机这头听着她们的声音，终于长叹出一口气。
「和彦……怎么了吗……？」
「没什么。你不用操心。」
我又叹了一口气，把耳机摘下来，扔到了口袋里。

◇

当晚，我坐在自己房间的书桌前打着电话。
「真的不好意思啊。阳叶姐是不是做得太过分了？」
通话人是樱井君。会长半推半就地参加计划后，他很在乎这件事情，每天晚上都会给我打电话。我明知他看不见，却还是摇了摇头。
「现在没有问题啦。你愿意帮忙，我反而要谢谢你呢。」
「但是阳叶姐这次有点失控。我怕会给你添麻烦。」
失控也好麻烦也好，和行走在地雷阵的天爱星同学比还差得远了。
我婉转地道出真实想法后，樱井君终于放下心来。我们在互道晚安后结束了通话。
话虽如此……麻烦仍在持续。
我斜眼看向墙上的日历。
今天是黄金周五连休的第一天。
而连休结束的周末，即星期六，则是婚礼举办、计划施行的日子。
「哥哥大人，佳树已经先洗完澡了。」
这时，身穿蓝色睡衣的佳树走进了房间。
她解开裹在头上的毛巾，湿漉漉的头发在背上散开。
「佳树，快把头发吹干，不然会感冒的。」
「那哥哥大人来帮佳树弄干，可以吗？」
佳树扑通一声坐在了床上。哎呀，佳树又开始撒娇了。
我边绕到她后面准备吹风机，边切入一直放在心上的话题。
「佳树，你跟朝云同学感情有那么好吗？」
「有。学姐最近对佳树很好。」
是嘛，朝云同学待她很好啊……真忧心……
虽然朝云同学不是坏人，但在『不希望妹妹变成那样』的排行榜上，她还是比较靠前的。顺便一提，第一名是月之木学姐。
我正要打开吹风机时，佳树把脸转了过来。
「佳树也想看到哥哥大人穿西装的样子。下次的参观会，就和佳树两个人——」
「好，吹头发了，往前面看。」
我开启吹风机，打断了说个不停的佳树。
然后在温热风中用指尖打散佳树的长发。
高温是头发之敌。要点就是一边用手背确认吹风机的温度，一边用指尖摸索头发上残留的水分，然后仔细、迅速地吹干头发。
大约十分钟后，我关掉吹风机的开关，轻轻点头。
……完美。头发的触感和光泽都无可挑剔。就在用指尖做最后检查时，我注意到一件事。
「欸，说起来佳树。这件睡衣，不是哥哥我的吗？」
「是佳树的哦？这件睡衣跟哥哥大人同款，是佳树之前买的。」
哦，是同款睡衣啊。既然这样换个颜色买就好了，干嘛还特地买成同色……？
我正思考着这件事时，佳树把梳子放到我的手里握紧。
这把梳子是我送给佳树的猪毛制珍品，对佳树的头发保养来说不可或缺。
我一边慢慢地梳着，一边和佳树说话。

「升上三年级之后，在学校里怎么样？」
「佳树现在是备考生了，老师要很努力地给大家做升学指导。不过佳树和同学们还没什么真实的感觉。」
佳树犹豫了一下后，开口说道：
「哥哥大人，佳树要考石蕗高中。」
虽然我知道佳树有志向报考石蕗，但她从来没有如此明确地谈及过。我没有停下梳头的手，平静地问道。
「你已经定好了？」
「是的，佳树和老师商量过后，已经开始做准备了。明年春天，我会和哥哥大人一起去石蕗上学。」
佳树充满自信的话语竟出乎意料地有力。
佳树被我梳着头发，露出感怀的表情。
「去年这个时候……哥哥大人还没有朋友。佳树就想着要是能考进石蕗，和哥哥大人在一块就好了。」
就在一年前——那段时间里，我在学校除了公事以外不同任何人交流，连班主任甘夏老师都不记得我的长相。
其实我感觉也没那么难受，可是佳树究竟有多担心呢？
我无意中停下了梳头的手，佳树便将手掌放了上来。
「但是现在不一样了。就是因为石蕗有佳树尊敬的学长学姐们在，佳树自己才想要考进去学习。」
「嗯……我觉得挺好的。只要是哥哥力所能及的事，你随时都可以说。」
「好的，哥哥大人！」
作出这般宣告后，她的心情应该放松一些了。
佳树一边扭动着双腿，一边哼着歌。
我再次动起手来，继续往下刷，就像抚摸着佳树的头一样。

◇

黄金周五连休的第二天。
由我、八奈见、白玉同学和会长组成的预备犯罪团伙一大早就到活动室里集合。犯罪经验丰富的朝云同学面朝着我们，略显兴奋地喊道：
「虽然昨天发生了很多事，但是我们也成功参观到了现场！」
闻言，八奈见直勾勾地看着我。
「……确实发生了很多啊。某人好像还度过了一段快乐的时光，享用了美味的法餐呢。」
昨天，我和志喜屋学姐同八奈见等人失联后，就直接丢下她们回家了。
饭菜很好吃，志喜屋学姐闻起来也很香，这一天意义匪浅。
「我们的麻烦可多了。来，朝云同学，继续说下去。」
「好的。我们来整理一下昨天收集到的信息。」
朝云同学开始在白板上描绘建筑物平面图。
「接待处隔壁就是亲属的更衣室，路过更衣室就到了来宾休息室兼用的开放空间。这里还有一个吧台，非常显眼。」
朝云同学换上红色的记号笔，把箭头画到实在是不能算画得很好的平面图上。
「穿过来宾休息区，就到花园了。这里有一个小教堂，但是户外的情况能从婚宴会场里看得一清二楚，我们很难隐蔽行动。」
朝云从通往二楼的楼梯上画一条线，延长至教堂。
「幸运的是，新郎新娘在二楼的休息室离教堂很近。如果能成功把田中老师带出来，就很容易到教堂了。」
把手放在嘴边陷入沉思的会长开口说道：
「但是，中途要穿过来宾休息区。田中老师有很大风险会和熟人碰面。」
「是的，我也这么认为。所以接下来请看时间表。」
她将打印好的时间表贴到白板上。
「早上七点半，新娘进入会场，新郎就是早上九点。换好衣服后，十点是摄影师见面会和婚礼商讨会。」
她在旁边又贴上一张纸。
「十点半亲属乘坐的巴士抵达现场，十一点开始接待客人。十二点婚礼正式开始。不过到时候会有很多人到场，计划估计很难实施。」
朝云同学在刚贴上去的第二张纸上，画了一个大大的红叉。
「话是这么说，田中老师九点到场，一个小时后才见到真摄影师吧？我们几乎没时间拍照啊。」
听完八奈见的话，朝云同学严肃地点了点头。
「没错。作战必须要在九点到十点之间完成，而且要在田中老师换好衣服后的短时间内完成。」
会长兴致勃勃地笑了笑。
「要跟时间赛跑啊。有意思，就得这样。」
看到大家的反应，朝云同学开始在时间表上用记号笔圈点勾画。
「我的大致方案是这样。九点半，假摄影师会以摄影测试的名义把新郎田中老师叫出来。」
这次她把教堂的室内照片贴在白板上。
「然后，躲在教堂里的莉子同学就在测试的时候入镜。」
啪。朝云同学盖上了记号笔的盖子。
从目前的信息来看……貌似别无他法。
就在沉默笼罩整个活动室时，八奈见从包中拿出面包。
「只能看准时机行动啊。得制定具体计划才行。」
八奈见一面啃着一整个法式面包，一面喃喃自语。
这画面对我来说习以为常，因此我并未理会。但其他三个人则是目不转睛地盯着八奈见。
「嗯？怎么大家都这样看着我？」
看着沉默的三人，身为八奈见负责人的我开口道：
「因为想知道你为什么要吃一整个法式面包。」
「温水君，就你一个人吃过美味的法餐，太过分了吧？我也想吃不行吗？」
也就是说，从八奈见家的角度来看，这就是法餐——呃，应该没错。嗯。
「原来你不加调料的啊。」
「里面可是放有梅子酱和红豆馅的。我还带了调味的黄豆粉——呜哇，没抽中。好咸啊。」
八奈见皱着眉头继续吃个不停。她为何要给自己吃的面包设下下签？法国元素是不是太少了？——尽管疑问不断，但对方可是八奈见。
我将大脑中的八奈见区域最小化后，注意力便回到白板上。
「大家先说回刚才的话题吧。假摄影师要怎么办？田中老师早就认得我们的长相，再说了会场里的人也可能会发现我们。昨天的说明会上，可是说了会有专门的摄影师来啊。」
朝云同学似乎预测到我说的话，于是拿出一张纸片。
「这是摄影师的名片，由他来负责拍摄姐姐的婚礼现场。叫做『达蒙得工作室』，不是那种婚礼现场的签约摄影棚。」（校注：「だもんで」在爱知方言中为“因为”之意，此处音译处理。）
朝云同学投去视线，白玉同学则是继续说明：
「姐姐有个朋友在这里工作，这次人家是专门请这家工作室的摄影师来拍摄的。还有这个，总算是送到了。」
白玉同学放在桌子上的那张名片，和朝云同学手上拿的设计相同。
摄影工作室名称一致，唯独摄影师的名字不同。
换句话说……这是伪造的名片啊。我正目击着犯罪现场。
朝云同学看过内容之后，递给会长一张名片。
「放虎原学姐，当天请您带上这个。」
「这么说，我就是摄影师了。」
「是的。学姐是摄影师，温水同学是您的助手。」
「啊，我也要？！」
面对吃惊的我，朝云同学理所当然般地点点头。
「因为拍摄的时候，需要有人掩护莉子同学。」
「可是，我才刚参加过参观会啊！？再怎么样都会被发现的啊！」
见我拼命反抗，朝云同学扑哧一笑。
「温水同学，你刚才在校门口有没有被问路？」
「咦……？」
说起来今天早上，石蕗校门前确实发生过这样的事。
有个戴着棒球帽和口罩的男孩子，说要找桌游咖啡店——
「是有被问过，有什么关系吗？」
「那个人，是佳树同学哦。」
什么？！哎，等等，这不可能。
「骗人的吧？！分明连声音都是男孩子啊。」
「一开始从背后传出来的声音是事先录好的。我提前加工了佳树的声音，使之更加接近变声前男孩子的声音。」
「可是……后面的声音，能听出来那人真的说过话啊。」
「是的。虽然演了戏，但更重要的还是第一声给人的印象。最初听到的是男孩子的声音——只要在违和感胜过这种印象之前结束对话就好。」
啊……我怎么可能会听错佳树的声音。
我继续反抗。
「那个男生虽然戴了口罩，但眼神也不一样。他的眼神可是要更明亮啊。」
「我用双眼皮胶画了单眼皮，还化了可以改变肤色的妆。我还想办法把头发藏在棒球帽里，让其他收不起来的部分变成死角。」
我正要开口，却找不到话继续反驳，肩膀一沉。
没想到我竟然看不出佳树的伪装……
「温水君，区区妹控竟然没发现妹妹啊？啊？」
八奈见咧嘴笑着，露出轻蔑的表情。
「我都觉得确实有点奇怪。可是跟一个素不相识的少年说『你不是我妹妹吗？』也太不正常了吧？」
「嗯，我要是在场的话就报警。」
没错，看不出来也很合理，况且我本来就不是妹控。
朝云同学轻咳一声，继续说明。
「田中老师都认识我们。不过，老师就算真的在婚礼现场跟我们碰面，感觉很不对劲，最开始也只会想这一个问题。」
朝云同学环视着我们。
「那就是，他的学生怎么可能会假扮成别人出现在这里呢。」
朝云同学亮出假名片。
「这是一种心理活动，叫做正常化偏见，每个人都有。见到对方递出『达蒙得工作室 虎谷次男』的名片，那点小小的违和感就没用了。我们要在这份感觉转变为肯定之前完成所有工作。」
我默默听着朝云同学的话。看不穿佳树乔装打扮的我，不管说什么都没有说服力。
朝云同学看到无人发表意见，额头一下子亮了起来。

「看来大家已经明白我的意思了。这次就麻烦大家乔装打扮了！」

？！抱歉，我没明白。
作为困惑四人组的代表，我怯生生地举起了手。
「呃，我在参观会的时候穿过西装，是不是那种感觉？」
「不，你穿西装的样子实在让人难以恭维。」
朝云同学露出非常难过的表情。连我都开始难过起来。
「参观会那时候我们是客人，那点小小的违和感可能都被忽视掉了。但是这次是由田中老师他们来接客。要是大家遭到怀疑，肯定会有人立刻报警的。」
会长扬起单边眉毛，将名片放进胸前口袋。
「这次作战时间有限。万一有人怀疑我们，就全都完了。」
「是的，做好万全准备再挑战吧。我来考虑服装的问题。但还是要先确认一下当天的负责人。」
朝云同学开始在白板上的空白处写字。

作战总部：朝云千早、八奈见杏菜
摄影师：放虎原阳叶里 饰
助手：温水和彦 饰

原来如此，当天我和会长潜入，朝云同学她们从外面支援啊。感觉就像参观会时一样……
正当我想着这些事情的时候，一串意想不到的文字闯入了我的眼帘。

白玉莉子: 白玉莉子 饰

「嗯……？白玉同学要演她本人吗?」
我忍不住插嘴，朝云同学笑着回过头来。
「对，是这样的。作战需要有人在会场里面引路。其中应该只有一个人婚礼当天出现在会场不奇怪吧。」
众目睽睽之下，白玉同学瞪大了眼睛。
「那个人——是我？」
「就麻烦莉子同学在会场帮助大家顺利移动位置了。」
原来如此。要想把穿着婚纱的白玉同学平安地送到教堂，就需要有支援的角色。如果是她的话，出现在典礼现场也不奇怪——
「等等，白玉同学只有一个吧。」
「那不妨再加一个。」
朝云同学若无其事地写下了名字。

白玉莉子: 白玉莉子、温水佳树 饰

咦？佳树成白玉同学了？怎么回事？
我大脑一片混乱，不禁愣在原地。此时朝云同学看着活动室的门拍起手来。
「好了莉子同学，请进。」
门开了，一名娇小的石蕗女生走了进来——应该说是佳树。
身穿石蕗校服的佳树，在我面前转来转去。
「嘻嘻，哥哥大人，怎么样？」
「嗯，蛮适合你的。呃，你打算怎么假扮成白玉同学呢？」
朝云同学站在佳树旁边，用手掌拍了拍她的头顶。
「虽然佳树同学比白玉同学矮，不过增高可比变矮要容易。多的地方就用鞋子或假发来补。她们两个人都很瘦，所以外观上的调整应该比较简单。」
「佳树，会加油的。」
佳树高举双手欢呼。我家妹妹真可爱。虽然可爱——
「等一下……」
我站起身来，环视着大家的脸。
「让佳树退出这次作战。」
我瞥了一眼惊讶的朝云同学，继续说道：
「本来这次的事情是文艺部的问题。我也在反省自己牵扯到朝云同学和会长，但佳树不是石蕗的学生。她不该参与这件事。」
我正眼看着佳树满怀抗议的视线。
「这是文艺部的问题。你是今年的备考生，不能干这种事。」
「可是——」
佳树正想开口说点什么，就轮到会长先讲了起来。
「佳树同学，你哥哥说得没错，这次就交给我们，好吗？」
我走到佳树的面前，拍了拍她的头。
「你明年不是要跟我一起上石蕗吗？」
佳树沉默半晌后，小声嘀咕道：
「……………………约会。」
「约会？」
「所有事情结束之后，请跟佳树约会。」
「哦，我知道了，约会是吧。」
我老实地点点头。佳树抬起视线，闹别扭似的看着我。
「……一整天哦？从早上好到晚安为止。」
「没问题，都听你的。」
佳树依旧一副难以接受的表情，看起来终于是放弃了。她向房间里所有人低头致意，然后静静地走出了活动室。看来回去还要安慰安慰她……
面对偷偷叹气的我，朝云同学露出歉疚的表情。
「对不起，温水同学，是我考虑不周。我不该把佳树同学这个初中生卷进这个计划里面来。」
「呃，没有，我早该跟你们说才是。朝云同学——」
「没有错」这句话，我欲言又止。但抱歉，我是不会骗自己的。
会长苦笑着，把手放在朝云同学的肩膀上。
「是我没注意到，我也有错。了不起啊，温水君，你真是个负责的哥哥大人。」
「不，这只是佳树自愿的。」
吃光法式面包的八奈见拍了拍手，纳闷地问道：
「可是啊，妹妹不在了，谁来演小白玉呢？」
没错，既然佳树已经退出这个计划，就需要找个冒牌货顶替白玉同学。
此时，朝云同学直勾勾地盯着八奈见，开口说道。
「八奈见同学的身高……正好和莉子同学差不多吧。腿的长度和脸的大小也差不多，说不定可以当个替身。」
「啊？我？」
在包里东翻西找的八奈见发出傻乎乎的声音。
八奈见来当白玉同学的替身……？
「可是你看。八奈见同学和白玉同学的体重……不对，体型……呃……」
「温水君……你到底想说什么？」
八奈见尖锐的目光让我逐渐说不出话来。
朝云同学笑着拿起手机，并未理会这无地自容的气氛。
「那么，八奈见同学和莉子同学，请你们到那边站一下，可以吗？」
「啊，我？」
「是的。请两位站到这边来。」
这时候，朝云同学不懂察言观色的习惯就很可靠了。
朝云同学拍下两个人的照片，启动笔记本电脑后，把屏幕转了过来。
「各位，请看这边。」
屏幕上并排展示出八奈见同学和白玉同学刚拍的全身照。
两人虽然身高和身长差不多，但是全身的轮廓怎么说呢……类型不同。换作是动画专卖店，摆放的架子就不一样了。
朝云同学敲了敲键盘，八奈见的身体就变细了，白玉同学的反而变粗了。
「我加工了一下图像，让两个人的体型相互接近。这样一来，靠服装和假发就可以蒙混过关了。」
「呃，就算用图像加工，现实中也根本不——呃，这个，八奈见同学，我可没有什么恶意哦？」
我为什么一定要这么照顾她的感受？
朝云同学没有理会我的辛劳，露出开朗的笑容指向屏幕。
「这张图像模拟了婚礼当天前莉子同学增重两公斤、八奈见同学减重两公斤的情况。只要现实能赶上就行了。」
呃，换句话说——
八奈见一面看着屏幕，一面吸着小袋果酱，随后歪过头问道：
「我不是很懂……是不是说最好不要吃第二条面包？」
我们互相对视了一下，用今天最认真的表情一起点了点头。

◇

五连休的第三天，距离婚礼还有五天。
文艺部的活动室里，犯罪团伙围桌而坐，成员有四人。有我、会长、朝云同学还有白玉同学。
朝云同学按下秒表按钮后盯住数字，视线微斜。
「1分15秒。可以把对话再拖长一点吗？」
「如果拖得太久，恐怕会不自然。想拖时间可以，就是得快点转移到下一个话题。」
会长摇了摇头，把时间表放在桌上。
今天——我们正在模拟婚礼当天的情况。
若想突破前台，带出田中老师，无论如何都免不了交谈。需要精心准备。
朝云同学边点头边停下做笔记的手。
「我很担心一点……新郎和新娘的休息室是相邻的。一旦姐姐出现，我们的计划就危险了。」
「姐姐这个点在化妆，应该没问题。而且，穿着礼服的姐姐当天要在教堂完成初次亮相…………」
白玉同学无力地说完后，一口吃掉整个瑞士卷。
八奈见减肥的同时，白玉同学也继续落实两公斤的增重计划。
「最好别勉强自己。不然身体会垮掉的。」
「大家都在努力。请让我也做点力所能及的事。」
白玉同学含着泪又咬了一口，但是瑞士卷丝毫没有减少。八奈见果然很厉害啊……
正当我时隔许久重新审视八奈见的时候，活动室的门吱呀一声开了。
「中、中场休息一下……」
运动服八奈见出现了。她出去跑步是为了减肥。
八奈见一屁股坐在椅子上，正要打开塑料瓶，朝云同学一把夺了过来。
「小朝云？」
「喝这个糖分太多了吧。我做了一些热量比较低的饮料，请用吧。」
朝云同学递过水壶。
「这里面装的是什么？」
「……喝了能瘦下来的。」
「我喝！」
八奈见一口气就把水壶里的东西都喝光了。喝那种东西真没事吗？
我忧心地注视着八奈见，随后朝云同学把秒表递了过来。
「好了，我们模拟一下连续对话，把整个时间表都排一遍吧。温水同学，可以帮我计时吗？」
「嗯，知道了。」
当天的对话大部分由放虎原会长负责。但是我又要负责联系潜入教堂的白玉同学，所以必须同时顾及两方面。
——从入馆到离馆的模拟过程大致结束之后，我看了看情况，发现八奈见目光呆滞、眼神空洞、视线游离。
「你还好吗？该不会是出脱水症状了吧？」
「你说，吃东西是什么呢……」
她反常地说了句胡话。
「这不太妙吧。我还是去买个饭团什么的吧。」
八奈见清晰完全地摇了摇头。
「食欲是什么来着……人啊，为什么被剥夺了生命，就活不下去呢……」
八奈见边说边喝了一口朝云牌饮料。那东西对人类来说还是太早了。
但是情况束手无策，作出小小牺牲也是迫不得已的……
正当我在内心说服自己时，八奈见慢慢站了起来。
「好，我再去跑一趟。」
「你还是再休息一下吧。」
「我莫名感觉自己能行，甚至还能跑到美国。」
一定是错觉，但我不能打击本人的干劲。我微笑着送走了八奈见。
「朝云同学……刚刚那东西，真的可以喝下去吗？合法吗？」
「嗯，完全合法。我已经仔细调查过相关法律法规了。」
原来如此，合法的话就没办法了。谁叫它合法呢。
我拿起喝到一半的马克杯——没碰杯口，就直接放在了桌上。
我坚定地在内心发誓：回去之后……就从佳树的手机上删掉朝云同学的联系方式吧。

◇

在活动室开完讨论会后，我来到丰桥站的东口。
我在回家路上顺路逛了逛车站大楼的书店和动画专卖店。
看到墙上张贴的活动海报，我无意中改变了行进路线，踏入通往南口广场的通道。只能说是着了魔了。
如果按照当初的安排去书店的话，就不会遇到——八奈见紧挨着窗户观察站着吃的乌冬面馆里面的样子了。
八奈见狼吞虎咽地吃着香蕉，凝望用餐中的客人。
离作案只有一步之遥了……虽然不太愿意，还是跟她打声招呼吧……
「八奈见同学，你在干嘛？」
「哦，是温水君啊。」
八奈见瞥了我一眼，又咬了一口香蕉。
「总觉得我刚才有点不正常。我想稍微冷静一下。」
太好了，你终于恢复理智了啊。但是关于这家伙的理智我就不描述了。
「所以你才在这里休息？」
「嗯，我在吃空气乌冬面。」
嗯……？是不是还有点不正常？
八奈见直勾勾地盯着我。
「如果要在短时间内减重，就必须控制饮食吧？ 我一大早除了香蕉什么都没吃。」
「所以你在这里站着吃香蕉等于吃空气乌冬面……？」
「对啊。只要一边看吃乌冬面的人一边吃香蕉，看起来就像是在吃乌冬面了嘛。营养和心灵会同时得到满足的。」
「你的心灵就这样满足了啊。」
「没有……」
纯粹就是个可疑人物吧。
不过八奈见这次真的开始减肥了啊。这家伙之前总是重复上演自称减肥的古怪行径，现在居然真的开始专心减肥了——
「突然节食真的好吗？对你身体会不会有影响？」
「放心吧。我平时都好好吃饭的，就是为了这种时候做准备。」
原来如此，为了减肥，塑造身材必须万无一失。
「嗯，我至少也得表现出一点学姐的样子才行。」
「真意外。八奈见同学挺关心白玉同学的嘛。」
「毕竟她要是没人管的话，搞不好会闯出大祸的。如果拍张照片就能说服她，就再好不过了。」
……无法否认。吃完香蕉后，八奈见甩起了香蕉皮。
「而且啊，每次看到她，就像看到一年前的我一样，可不能放着不管啊。」
「我记得去年的这个时候——」
姬宫同学转来我们班后，一切都开始了运转。
去年今天，八奈见意识到自己并非袴田草介的女主角，而是朋友A。
「我当时要是能那么乱来的话，可能现在就不一样了吧。」
——白玉同学的乱来，从某种意义上讲是自暴自弃。
一年前的八奈见没有做到这些。
现在的八奈见能理解这份感受。
「我现在明白了。我当时就算跟草介表白，也会被他甩掉。我就是因为明白这一点，才没敢踏出那一步，起码还能继续维持现状。」
八奈见露出自嘲般的笑容。
「你可不要误会了啊？我早就接受了，也根本没有后悔。」
「嗯，我知道。」
总感觉莫名沉重。不过，看着那些跟自己毫无关系的人吃乌冬面，我们应该算是可疑人物吧。
我从包里拿出塑料袋，收走八奈见吃完的香蕉皮。
「这次的事情结束之后，一起去吃拉面吧。我请客。」
「可以是可以……不过，温水君，你是想让我发胖吗？」
「这样八奈见同学不就变回平时的样子了吗？」
「哼，那你走着瞧吧。给你看看我的真本事。」
说完，她恶作剧般地笑了笑。
我尴尬地笑着，开始为自己的发言感到后悔。
八奈见的真本事……我得取点存款了。

◇

第二天下午。五连休的第四天。我和会长并肩靠在活动室前的走廊墙壁上。
视线前方的门上，挂有一块写着「正在更衣! 男生禁止入内!」的牌子。
就在静候八奈见和白玉同学从里面出来时，会长递给我一小袋水果软糖。
「温水君，要吗？」
「啊，要。我就不客气了。」
我从袋中抓起一颗软糖放进嘴里，橘子酸甜的味道在舌头上蔓延开来。
原来……这人会经常这样随身携带零食啊。
我莫名感到不可思议，会长面露一丝苦笑。
「带零食很不符合我的形象吧。」
「没有，我只是有点意外。毕竟会长给人的印象比较认真，或者说比较节制。」
「吃不胖可是我的一大烦恼啊。零食也没有不准我吃。」
说完，会长把软糖放进嘴里。
原来如此。白玉同学就不说了，还有这种女生啊。
老是和八奈见待在一起，常识就会动摇，我得小心点了……
「我说意外，其实是指这次的事情。」
「这次的事情？」
「是的。我没想到会长肯陪我们干这种事。」
「我不是说过了吗。我曾经也因为不可告人的恋爱而倍感焦灼。」
会长用锐利的眼神看着我。
「你看我像是不会谈恋爱的样子吗？」
「啊，这个……」
见我惊慌失措，会长扑哧一笑。
「别看我这样，我也是个少女。我也会和普通人一样憧憬婚姻和婚纱。和我很不搭吗？」
「不，我没有这么想。」
不经意间对话结束了，我们呆呆望着写有「男生禁止进入」的牌子。
话说回来，我旁边这位应该是能进去的吧……？
正当我犹豫着该不该说出口时，活动室的门缓缓开启。
八奈见从缝隙里探出头来。
「两位久等了，可以进来咯。」
她们终于换好衣服了。我们一走进活动室——
「当当！身穿婚纱的小白玉，初次亮相！」
尽管八奈见的吵闹声淡化了我的感激之情，但身着白色婚纱的白玉同学就在眼前。
露肩的礼服以蕾丝点缀胸前，蓬松的裙子比常见的款式要短得多。
身体前侧的长度差不多可以看到大腿，背面的长度直抵小腿中间。大概是注重步行的舒适度，白玉同学穿着低跟的白鞋。
如妖精一般楚楚可怜——我刚要说出口，却因为感到太恶心而又作罢。
「呃，怎么样……？」
她羞怯不安向上抬起的眼神非常可爱。
我在脑海里拣选不算恶心的词语时，身旁的会长赞佩地开口了。
「啊啊，实在是太可爱了。真想直接把你拐到某个地方去。」
这种话要是让我来说，多半会被赶出去吧。
但只有放虎原阳叶里说了这种话。白玉同学高兴得脸都羞红了。不知为何神气十足的八奈见挺起胸膛。
「我帮她化了一下妆，感觉还不错。小白玉的皮肤很漂亮，越化越来劲，我化到一半就开始感觉有意思了。嗯……这就是年轻啊……」
八奈见，你要更自信一点。光靠年轻你是不会输的。
我在心里默默鼓励她，会长一本正经地点了点头。
「这样一来，准备工作就大致完成了。最终版计划弄好了吗？」
「听说明天放学后朝云同学要送到活动室来。会长也来一趟，可以吗？」
「当然可以。事情都到这一步了，如果被排除在外的话我会很寂寞的。」
好……终于到这一步了。我们不惜抛弃黄金周的时间，一路准备到了现在。
好在假期还剩下一天。明天就在家悠闲地看轻小说吧。
我将眼前白玉同学的可爱模样铭记于心时，朝云同学走进了活动室。
「哎呀，莉子同学真是太漂亮了。可否占用大家一些时间？」
朝云同学爽快地夸赞后，在桌子上摊开地图。
「本来是计划当天在文艺部的活动室换好衣服，打出租车去会场。但是来回一趟的话行程太赶了。」
不等我们看清地图，朝云同学就继续说了下去。
「可以的话，我想在附近找个房子。如果有酒店或者出租屋就好了，不过没有合适的地方。」
「这个我有头绪。」
八奈见用手指轻敲地图。她敲的地方是会场旁边的县立桐木高中。
「我有个朋友是桐木高中戏剧部的，我来拜托她借用社团活动室吧。变装的衣服不够的话还可以借。」
「这可帮了大忙。但是我们这些外校生能进出吗？」
见到我插嘴，会长微微一笑，像是在表示不用担心。
「那就以文艺部取材的形式进去好了。我在桐木有认识的老师，我去打个招呼。」
她们两个真是当机立断。这就是社交达人的力量啊……
我眼花缭乱地看着已经开始用电话联系的两人，这时白玉同学拽了拽我的衣服。
「咦……怎么了？」
「我还没听部长的感想呢。」
当然可以用可爱来总结，但说出口就是性骚扰了。
比如说妖精、天使、小猫咪——嗯，与其说是性骚扰，不如说只感觉恶心。
「呃……裙子的颜色非常般配……彰显出白玉同学本身就有的魅力之处，看到的人无不心旷神怡、兴高采烈……难道不是吗？」
很好，我选了个很委婉的夸赞方式，避免了恶心的感觉。
面对放心下来的我，白玉同学俏皮地歪过头。
「用一句话怎么说？」
「呃，我觉得——很可爱。」
白玉同学乐呵呵地笑了起来，拿出手机拍了一张自拍照。
完全是她引诱我这么说的……
这时，打完电话的八奈见不高兴地看了我一眼。
「我朋友说可以借用戏剧部的活动室。行了，我们要换衣服，男生请到外面去。」
「啊，好的——话说，会长是不用离开房间的吧？」
我走出活动室时忽然与八奈见四目相对。她的嘴巴默不作声地一开一合。
就连不会读唇语的我也能看懂。
八奈见的唇语是……你·问·题·就·出·在·这·里·啦。

◇

明天是黄金周最后一天。
共计五人的犯罪团伙从石蕗骑自行车十五分钟，抵达县立桐木高中门前。　
该校所有学生一年级时读商科，从二年级开始就读科目将分为会计、信息等专业。
信息技术之类的专业听起来确实很酷。不过我曾经就点击过一次可疑的横幅广告，结果把家里的电脑搞坏了。于是我决定把专业的事情交给专业人士。
尽管是假日，但仍有学生在参加社团活动，待着挺尴尬的……
我忐忑不安地望着校舍前的赫尔墨斯像时，会长拍了拍我的肩膀。
「我到职工室打个招呼。你们先去戏剧部的活动室。」
会长提着装有仙贝的纸袋，走向校舍。
「八奈见同学，我们该去哪里？」
「听说是后面见习楼的一楼。戏剧部的活动室就在那边的空教室，说是可以给我们用。」
八奈见一边看手机，一边环顾四周。
在附近窜来窜去的朝云同学向我们招手。
「在这边哦，请跟我来。」
朝云同学毫不掩饰自己的好奇心，快步走了起来。
八奈见和白玉同学并肩向前走去，我则跟在她们身后。
「你跟戏剧部的朋友关系好吗？」
「嗯，我们可是边走边吃的好伙伴。她给我们用活动室，我就送给她自制的拉面馆地图当作交换。」
隐约能听到两人的对话。
八奈见边走边吃的好伙伴啊……一定是个好人。换成我就绝对不愿意了。
就在我思考这些问题的时候，我们走到一栋高三层楼的老旧校舍。
八奈见等人无视胆战心惊的我，毫不犹豫地走了进去。
昏暗的校舍一楼有一间教室，上面赫然写着「戏剧部」。
「那我敲门了——」
「打扰了！」
八奈见二话不说便开了门。这家伙就没什么分寸吗？
我首先注意到油漆和灰尘从房间里飘出来的味道。
房间挪用了别的教室，显得十分宽敞，墙边并列着胶合板材质的布景，装满小道具的纸箱散落一地。大量的衣服挂在衣架上，足够我穿一辈子了。
房间深处有一张沙发，坐在沙发上的女生打着哈欠慢慢站了起来。
「哦，八奈亲，好久不见了。今天吃了吗？」
「好久不见，妮娜。我现在在减肥呢。」
与八奈见相拥的妮娜（？）怎么看都是日本人。
她睡眼惺忪，看起来为人淳朴。
见到两人结束寒暄后，我出声说道。
「呃，那个……我是石蕗高中文艺部的温水。这次借用社团活动室——」
「温水同学？哦，原来是你啊。」
这个人好像在盯着我看。盯得超仔细的。
「那个……」
「哦，抱歉。我是戏剧部副部长，新菜。新鲜的新，菜叶的菜。请多关照。」
妮娜——不对，新菜同学向我伸出了手。
呃，跟女生初次见面就摸人家的手合适吗……
我瞥了眼八奈见，和新菜同学握了握手后，发现手中好像握到了什么硬物。
「钥匙……？」
「是这个房间的钥匙哦。我们平时都在体育馆练习，这里只是用来换衣服和放东西的地方而已啦。」
新菜同学最后来回看了看我和八奈见后——
「那八奈亲要加油哦。」
她留下这句话离开了房间。明明和八奈见兴趣相投，却是个好人……
正当我感到放松惬意时，八奈见用手肘我的手臂。
「人很好吧？她名字里有个和我一样的『菜』字，不会搞错的。」
八奈见一边自豪地说着，一边目不转睛地盯着地板。
「怎么了，八奈见同学？」
「地上的零食……吃了一半，还能吃吗?」
「算了吧，你在婚礼前不是还要减两公斤吗？」
我捡起地板上的空盒子，环视房间，寻找垃圾桶。
仔细一看，室内虽然杂乱无章，却整理得井井有条，黑板上的行程也是新写的。
显然，他们开展活动非常认真，这里肯定是正规的戏剧部活动室。
此时，和白玉同学并肩坐在地板上捣鼓笔记本电脑的朝云同学突然喃喃自语道：
「感觉不错。周围的信号也很清晰。」
「朝云同学，我想问问你刚才在做什么？」
「当天这里就是作战总部了，我得做好多方面确认才行。」
朝云同学兴奋地站起身来，脑门闪闪发亮。
「好了，莉子同学，我们去找无线电波吧。要想象自己就是Bluetooth的化身！」
「啊，好的。虽然不是很懂，但我会努力的！」
朝云同学冲出了活动室，白玉同学拿着天线跟在后面。
希望她别给我们社的新人教太古怪的东西……
还有八奈见。不要眼睁睁地盯着丢到垃圾桶里面的零食看。

◇

我看着手机上的地图，往戏剧部活动室所在的见习楼后方走去。
为了准备正式演出，需要了解一下周边的地形。
毕竟八奈见去慢跑之后，我一个人变得孤零零的，感到非常不安。
戏剧部活动室所在的见习楼北侧地处桐木高中边缘，围栏对面是住宅区。
沿围栏往西走到尽头，有一座高耸的篱笆。
篱笆的另一边紧挨着婚礼会场的大门，但是此路不通——
「咦……？」
我从手机中抬起头来，看到眼前的景象便惊呆了。
眼前耸立着一座足足两米多高的篱笆，而且刚好开了个能让人钻进去的洞。实在是巧夺天工……说不上是巧合。
「温水同学也在视察吗？」
闻声而去，朝云同学和白玉同学两人就在身后。
她们两个的头和衣服上都有树叶……难道是……
「朝云同学……你没有在篱笆上钻洞吧？」
「洞吗？哎呀，原来在这个地方。」
朝云同学像是刚刚才发现一般，面露惊讶。
「换句话说，这——是巧合？」
「没错，就是巧合。对吧，莉子同学？」
「对，就是巧合啊。朝云学姐。」
毫无破绽的白玉式微笑。因此审判结果是二比一。肯定是巧合。嗯，就是巧合。
说回朝云同学的话，我打算等这次作战一结束，就禁止她进出文艺部。
正当我细数她的罪恶时，背后传来了脚步声。
我颤颤巍巍地转过头去，发现是会长的身影。
我像是要堵住篱笆上的洞似的，无意中往旁边挪了挪。
「原来你们三个都在这啊。我跟一个认识的老师聊了一下。」
会长走了过来，将一张纸举到我们面前。
「学校批准我们以取材名义进出了，这下可以光明正大地行动咯。」
见此，朝云同学高兴地双手合十。
「那我们的活动也是合法的喽！」
「朝云学姐，我们成功啦。」
不……这并不合法。
看着手拉手嬉闹的两人，我露出无力的笑容。

◇

已经过了下午五点，外面也开始暗了下来。
我在桐木高中结束预先调查工作后，顺道去了趟石蕗。
我要借阅文艺部藏书《她也许是我想象中的存在》的续篇。
该书讲述了除男主角以外没见过任何人的少女与男主角之间的故事，是一部日常恋爱喜剧。当初发售时我有预感下一卷会引发巨大争议，因此犹豫了很久要不要读，不过现在我感觉可以了——
我一鼓作气打开门，本以为活动室里没人，不料已经有客人先到了。
是白玉同学。她手里拿着好几朵白色的小花，用铁丝一圈一圈地缠着。
「咦，你在啊。」
「嗯，我想把花束做好。毕竟这东西我带不回家。」
我从书架上抽出一本书，稍作犹豫后， 坐到对面的椅子上。
小花是假花。为了展现出漂亮的曲线，白玉同学首先谨慎选择角度，然后更加谨慎地把胶带绕到手柄上。
没过多久，花朵就做成了令人满意的样子。她用力抓住匀称的圆形花朵，然后放开。以上步骤重复几次。
「喏，您瞧，松开这里，花朵就开放了。这样一来就不会太笨重，还可以放在衣服里面呢。」
「嗯，做得真好看。」
白玉同学微笑着回答后，以装饰用的缎带作最后的润饰。
「请放心……」
她低头看着自己的手中，轻声说道。
「嗯？放心什么？」
「到了紧要关头，我会说些好听的话，不会把责任推到大家身上的。这一点还请放心。」
白玉同学说完后陷入沉默。
看着她低着头做花束的样子，我忍不住向她搭话。
「白玉同学……你最近说过，自己已经没什么东西可以失去的了。」
这大概是我多管闲事。
她不需要别人说这种话，而且这种话对她肯定没有帮助。
「其实你身上还有更珍贵的东西，只是你自己没发现而已。」
白玉同学的手停了下来。
「……等到失去以后才发现就晚了。所以请你稍微珍惜一下自己——珍惜一下自己所拥有的东西，好吗？」
白玉同学默默倾听着我的自私发言，视线依旧低垂。这时她说：
「部长……您以前经历过什么吗？」
「经历——这倒不至于。」
我看向墙上的书架。去年夏天。在我意识到自己和八奈见是朋友的不久前。
记忆中的我拒绝了八奈见——还伤害了她。
冷眼看我如陌生人般的八奈见，就在那排书架前面。
时至今日，我仍然时不时回想起早已过去快一年的那一天。
「任何事情早晚都会结束。事情会迎来什么结局，怎样以回忆的形式接受这种结局——我想白玉同学还有得选。所以，希望你千万不要自暴自弃。」
白玉同学再次开始动手。
「不过……我还是有东西想放弃的。」
她的话音几乎接近耳语。
「有些东西带在身上很难受，我想把它扔掉。回忆就是其中一个。」
扔掉。扔掉。抛弃一切以后会走到什么地方？
我不知道。但是，她在那边没有笑容。我有这种感觉。
「即便如此——」
「做好了！」
白玉同学像是要消除我的话音似的，将做好的花束抱在胸前，用淘气的眼神看着我。
「嘻嘻，可爱吗？」
「嗯——很漂亮。」
我脱口而出。
她的逞强、谎言，还有难以掩饰的寂寞。
面对这一切，我只能像个傻瓜一样说老实话。
她听完我的回答后，面露惊讶，静静地笑着。

「谢谢——」

但是，她的笑容像极了八奈见那天的表情。
我感觉很难过。





Intermission　他人的秘密别有一番风味

某个夜晚。在公寓的一个房间里，三名女子围坐在矮桌旁。
屋主甘夏古奈美举起酒杯，小拔小夜和白玉实两人也拿起了酒杯。
「啊，祝贺白玉实喜结连理——干～杯！」
「「干杯。」」
随着甘夏一声吆喝，玻璃杯被敲响。
甘夏一口气喝光啤酒，把空杯子放在桌上。
「哎呀，恭喜你啊。不光是学生，就连同事对田中老师的评价也很不错。小实，你遇到好人了。」
「呵呵，是啊。我真幸福。」
明确地肯定之后，实往甘夏的杯子里倒入啤酒。
小拔一边仰望着天花板，一边屈指计数。
「我们是从大学时开始交往的，算下来有七年了吧。花了很长时间才决定在一起。」
「那个人让我优先考虑适应工作。说头三年很重要。」
实的窃笑难以掩饰。甘夏和小拔无奈地面面相觑。
「对了，记得上大学之后，我说什么你都不让我见他。等到田中老师来石蕗工作，我才第一次见到他。」
「是啊，你怎么一直都没说啊？」
白玉实双手捧着酒杯，微微一笑。

「——因为小拔姐喜欢的类型，不就是熟人的男朋友嘛。」

扇贝从甘夏的筷子上缓缓落下。
「小实，你说得也太直白了。小拔最近不是挺收敛的嘛？」
「哎呀，实说得没错。别人的东西很容易让人动心思。」
「小拔……你好歹否认一下啊。」
甘夏古奈美，二十八岁。三个人在一起时，她再怎么样也只能负责吐槽。
甘夏不知为何一面看着小拔和实再次干杯，一面咀嚼扇贝。
「婚礼是周末对吧。都准备好了吗？」
「是的，已经都——准备好了。」
听完她暗含隐情的说法，小拔面露担忧。
「你是说小莉子吗？」
实本想笑一笑，却又无奈地点了点头。
「自从上次闹出那么大的动静后，我们就没怎么说过话。」
「毕竟莉子很爱姐姐嘛——她应该是觉得田中老师把你给抢走了，才没办法诚心诚意祝福你吧。」
甘夏轻松地说道，实则像是泄了气似的露出微笑。
「说的也是。而且那孩子最近交了男朋友。」
「是吗？！她对象怎么样？」
「她说是——文艺部的部长。」
咳。小拔和甘夏忍不住呛了一口。
两人面面相觑，然后斟酌着措辞开口：
「呃……这个……他虽然不起眼，倒也不是坏人。就是认识的女生比较多。」
「是啊，被那么多女生包围却不为所动，前途无量啊。是个好苗子。」
「到底是个……什么样的孩子？」
听完前辈们的话，实的脸色顿时充满不安。
「啊……总觉得，他的气质很像田中老师。」
这句不得已的补充，立马让实挺起了腰板。
「莉子选择的人……和雄二很像啊。」
实用心地对自己说完后，又恢复了平时端庄的笑容。
「对了甘夏姐，你是开始用交友软件了吧。有没有遇到什么好男人？」
「对啊，你不是说已经约出来见面了吗？」
「……差点被迫买下公寓……」
「「……」」
咔嚓。甘夏又打开一瓶啤酒，没有倒进杯子就直接喝了下去。

小拔面向啤酒罐，实默默地把酒杯递给了甘夏。

「古奈美，今天就喝个痛快吧。」
「嗯，使劲喝吧。」
「好嘞，今天就喝到底吧！」

窗外的风吹得帘子飘然而起。
夜风中早已荡漾着初夏的香气了——


~第四败~  白玉莉子·复仇大作战

黄金周连休结束。放学后，八奈见、会长、白玉同学和我四个人聚集在活动室。朝云同学的额头在我们四个人面前闪闪发亮。
「『白玉莉子·复仇大作战』的计划终于成型了。计划大致分为两个部分。首先是——」
朝云同学在白板上写下大大的『阶段1』。
「阶段1的目标是，伪装成白玉同学的八奈见同学要潜入会场。」
八奈见一边咀嚼着香蕉，一边竖起大拇指。
看来她减肥很顺利，干劲也十足。
「话虽如此，会场里的人们已经认得莉子同学的长相了。让其他人变装冒充莉子同学潜入会场，恐怕会很困难。」
朝云同学在白板上潦草地写下『8:30』。
「所以，首先让莉子同学本人穿着校服进入会场，被人们认出来后，再让伪装成她的八奈见同学进行调换。莉子同学，步骤都记住了吗？」
白玉同学用吸管吸食着红豆沙，目光呆滞地点了点头。真的记住了吗？
她的增重计划进展艰难。虽然两公斤左右对于八奈见来说可以轻松增加，但还是别勉强她了。
「这次行动最重要的一点，就是避免被人发现穿着婚纱的是莉子同学。如果先让会场里的人记住她穿着校服，那么即使大家看到她穿婚纱的样子，也不会想到是莉子同学。毕竟，伪装成她的八奈见同学就在那里。」
朝云同学看了一眼大家的反应，再次开始在白板上写字。
「调换成功后，进入阶段2。」
她用红色记号笔将『阶段2』几个大字圈起来。
「伪装成摄影师的放虎原学姐和温水同学进入会场。此时要尽量吸引人群的注意力。趁这个机会，由伪装的八奈见同学带领，换上婚纱的莉子同学潜入会场。」
八奈见盯着吃完的香蕉皮，老老实实地点了点头。
而白玉同学……脸色好像有点发青。
「潜入成功后，八奈见同学会发出信号，放虎原会长你们就假借相机拍摄测试的名义，带田中老师去教堂。」
咔哒一声，朝云同学合上马克笔盖，微微一笑。
「接下来，最大的难题就是拍摄了。温水同学，请你引导田中老师，务必阻止莉子同学进入田中老师的视野范围。」
「呃，具体要怎么做？」
「当然了，考虑到对方是活生生的人，就拜托你随机应变了。」
「随机应变是……」
我正要提出异议，朝云同学把一沓厚厚的纸放在桌子上。
「只要按照这份手册的指示执行就没问题了。以此为前提进行随机应变。」
朝云同学翻开手册的封面。
「尤其是阶段2，必须在九点半到十点的有限时间内完成。我们只有一次机会，不能重来。」
手册里密密麻麻地记录着当天的日程表。
田中老师进入会场的时间是上午九点，我和会长在九点半以假摄影师的身份潜入，要在十点钟真正的摄影师到达前完成拍摄和撤离。
「那么，如果有疑问请尽管提出。现在就解决。」
朝云同学的门徒们面面相觑。
疑问有很多，这个……先从一开始提吧。
「根据日程，亲属集合的时间应该是十点半。虽然计划是白玉同学在八点半进场，但会允许她进去吗？」
「通常新娘的母亲和姐妹会陪同进场，应该不会有问题。新娘需要换装、化妆和做头发，所以要七点半入场。白玉同学的进场时间正是新娘忙于准备无法行动的时段，对方也不会特意来找她。」
朝云同学啪啦啦地翻看着手册。
「预计教堂内部的装饰会在九点多完成。作战时间段内教堂的出入人员应该会非常少。」
看着不知为何自信满满的朝云同学，会长露出讶异的表情。
「我单纯问下，你为什么会这么了解？」
「这次连休期间，我勘察了五次会场的情况。小鞠同学也在私下里帮忙收集了很多信息。」
……小鞠？呃，可是那家伙最不适合干收集信息这类工作。
八奈见似乎也有同感。她带着不可思议的表情开口道：
「怎么做到的？小鞠没有被安保人员叫住吗？」
朝云拿出一本素描簿，本子封面呈黑色和橙色。
「她在会场前的停车场画风景画，同时观察人员进出。」
递过来的素描本里，画满了会场周围的风景画。
翻开一张发现，上面用小字记载了时间和人员的进出情况。
「昨天，我在桐木高中的屋顶上观察了会场，也一定程度上掌握了出入会场的工作人员的动向。」
「太感谢了，但为什么要保密呢？告诉我们不就好了。」
会长从我手中接过素描簿，仔细端详起来。
「可能是为了防止我们失败吧。如果计划失败，文艺部的社员全部被停学，那可就惨了。」
……嗯，的确。看到我们推进这样的计划，那家伙肯定也很担心。
所以她偷偷在暗地里，一个人做了这些事——
「这件事是小鞠要求保密的，所以希望你们务必保密哦。」
朝云同学调皮地把食指竖在唇边。
对于这个人来说，帮忙保密之类的话是毫无意义的。
默默翻看着手册的八奈见开口道。
「那个啊，小白玉不在会场里换婚纱吗？特地溜出来，来回去一趟桐木高中会更显眼的吧？」
「白玉同学之前有过前科，如果她带着大包裹，会引起别人怀疑。而且不排除有亲属会提前到场的可能性，所以我们拒绝把婚纱带进会场。当然，她移动时会用大衣外套把婚纱遮住。」
「为此，我选了一套轻巧而且好活动的婚纱。」
白玉同学插话道，然后再次咬住红豆沙的吸管。
见到我们没有继续提问后，朝云同学把两枚10日元硬币大小的黑色金属片放在桌子上。其中一枚上面似乎有个按钮。
「此外，八奈见同学，请拿着这个点击器。就是有按钮的这个。」
「点击器？那是什么，能吃吗──」
「不能吃。按下按钮，这边的机器就会震动。」
朝云同学按下按钮，另一边的金属片便嗡嗡震动起来。
「震动一次表示『前进』，两次是『后退』，三次是『待命』，三次以上──就代表『全速撤退』。白玉同学需要拿着震动的那台机器，届时请按照八奈见同学的指示行动。」
原来如此。相比手机或手势信号，通过一个按钮传达震动的方式更加直观易懂。
怎么感觉有些莫名的兴奋。或许是因为我的内心有点污浊。
「拍摄结束后，请两位摄影师务必将田中老师带上二楼。趁此间隙，八奈见同学再次引导白玉同学，两个人一起撤离。具体计划请参阅手册。」
重新看一眼这个手册，发现真的好厚啊……。
我有些犹豫地拿起手册，发现封面上有一个写着『确认印』的方框。
「呃，这个确认印是？」
「那么，项目负责人，请批准这个计划！」
朝云同学直视着我说道。项目负责人是指……我？
见我有些畏缩，朝云同学猛地向我探出身子。
「来吧，请在封面盖上印章！用力！一下就好！」
「呃，是这样，我没有印章……」
这时，白玉同学从旁边递过来一个印章。
「所以我提前做好了。印泥也有，请使用吧。」
居然擅自为我做了一个印章啊。哦……这可真是周到啊……哦……。
在她们的催促下，我把印章按在印泥上，然后盖在手册封面的正中间。
这还是我第一次看到写有『温水和彦』的漂亮印章。

◇

作战前一天的放学后。
为了准备明天的行动，今天决定全员养精蓄锐。
我沿着操场旁边漫步，走向自行车停车场。
……这半个月来，我到底越过了多少次界限呢。
如果是在战场上，我的胸前肯定挂满了勋章，只可惜这里是平时的学校。世间对那些自找麻烦的人，总是极为冷漠。
夕阳开始西沉，操场上开展训练的运动部正在进行最后的收尾工作。
我在田径队中寻找熟悉的面孔时——啪，背上突然被重重拍了一下。
「好——疼？！」
眼泪汪汪地回头一看，不出意外果然是烧盐。
穿着训练服的烧盐又轻轻拍了拍我的背，站到一旁。
「疼死了。你不是在训练吗？」
「训练结束了，我在冷却身体。快要回家了。」
「哦，我在散步，去到自行车停车场。」
我们话也不多说，并肩走了起来。
烧盐往四周瞥了一眼，压低声音说道：
「……我听八奈说了。你们在做一些很不得了的事？」
「也没到不得了的程度——可能有点。」
我苦笑着回答，烧盐用充满好奇心的大眼睛看着我。
「需要帮忙吗？体力方面的尽管交给我。」
「你还是算了吧。田径部那边顺利吗？」
烧盐露出洁白的牙齿笑起来。
「还行吧。这个月的县预选赛如果赢了，下个月就能参加东海地区的预选赛。要是那场也赢了的话——」
「就是全国赛了吗？」
「嗯嗯。」烧盐开心地点着头。
「状态怎么样？」
「超级棒哦！要看看腹肌吗？」
「等下……我不看！你也不要随便就给男生看啊！」
见我惊慌失措，烧盐乐呵呵地笑了起来。
无关紧要的对话让我的精神放松下来。
自从上次的比赛之后，我和烧盐之间有一小段时期莫名尴尬。
原因我不知道，我也不清楚现在为何恢复如初。
「哎，让文艺部的大家一起来观赛吧。我会发挥出最棒的表现的。」
「嗯，我们会去东海地区预选赛的。想看你晋级全国赛。」
「啊，县预选赛就不来了吗？」
烧盐故意撅起嘴，用手指戳我的后背。
我苦笑着闪躲。
「如果是烧盐的话，那场肯定会赢的。」
「那倒是。」
说完，我们相视而笑。
——一切都回到从前了。虽然我的想法如此，但其实有些许不同。
也许是某些事情已经翻篇，某些东西又悄悄发生了改变，宛如四季更替。
我们还太幼稚，理解不了那究竟是什么。
等我们长大成人后，再度忆起这段时光……还是有些令人期待的。

◇

终于到了婚礼当天。
早上七点。清晨明媚的阳光透过窗户，洒进桐木高中戏剧部的活动室。
活动室里有我、朝云同学、会长，以及——两个白玉同学。
没错，伪装成白玉同学的八奈见和本尊并肩站在一起。
八奈见佩戴着做了相同发型的假发，妆容、制服、鞋子和小饰品与本尊都是一样的。
……居然能行得通。
两人在体型上的确有细微的差别，类似物品使用前和使用后的差别。
不过只要她们不同时出现，应该能瞒过去。
八奈见的胸围一直令人堪忧，但现在她和白玉同学的保守型没有明显区别。而她原本和白玉同学截然不同的腿型，也在不知何种手段的修饰下看起来别无二致。
正当我深感佩服时，朝云同学的额头闪闪发亮起来。
「大家看，我说得没错吧。温水同学的反应完全不出我所料。」
「啊？在说什么？」
女生们一齐朝我的脸盯了过来。
「男性在面对穿校服的女性时，都会按照脸部、胸部、腿部的顺序来看。所以只要在这几个部位给人的印象上下功夫，就算是别人假扮的也不会被轻易识破。」
「朝云同学？你说什么呢？！」
哎，等等，大家不要用那种眼神看我。
朝云同学完全不顾我的尴尬处境，继续说明：
「相反，女性会注意妆容、小饰品和服装。既然服装是校服，我们就把发型和妆容统一，并用蓝色来做整体的对比色，给人更加深刻的印象。」
的确，插在胸前的钢笔、手表、美甲都是蓝色系的。
会长来回看着两人，开口说道：
「但声音可不是那么容易伪装的。八奈见同学是想尽量避免说话吗？」
「没关系，这个问题也做好方案了。八奈见同学，请演示一下。」
八奈见点点头，戴上蓝色的口罩。然后隔着口罩传来的声音竟然是——

『我是白玉莉子。今天请多关照！』

……是白玉同学的声音。
我惊讶不已。八奈见面向我这边，隔着口罩都能看见她得意洋洋的表情。
朝云同学指了指八奈见的口罩。
「我们在口罩里装了压电薄膜扬声器。白玉同学的声音已经提前录制好了，到时候会用来对话。由于性能相当高，人耳很难分辨出来。」
「很贵的啊。」
白玉同学郑重地点了点头。
「八奈见同学的假发也是用同龄亚洲女性的头发做的，还在沙龙里做成了和白玉同学一样的发型。」
「也很贵啊。」
白玉同学再次点点头。朝云同学花别人的钱真是毫不犹豫。
八奈见从口袋里拿出一支录音笔，咔哒咔哒地按下按钮。

『不好意思，我正在换衣服』『因为有点感冒了』『请给我大份的』『剩下的饭，可以帮我做成饭团吗？』

虽然内容中掺杂了一些八奈见的成分，但的确是白玉同学的声音。
就在我感叹时，一旁的朝云认真地点了点头。
「阶段1准备得非常完美。那么接下来——」
不知为何，女生们齐刷刷地看向我。要干嘛要干嘛……？
「呃，我和会长也要变装对吧。朝云同学说要帮准备衣服……」
「没错，二位要和田中老师直接接触，我就为你们特别精心准备了变装。」
朝云同学使了个眼色，八奈见无言地露出微笑，然后举起了藏在背后的东西。
是一套设计十分高雅的黑色礼裙。
「…………啊？」
哎，等等，这情节该不会是那个吧？让我女装潜入婚礼现场？
八奈见脸上藏不住的笑意越来越浓。
「这可是我出门时的便装哦。特意借给你的，乖乖认命吧？」
「等等等等，我们再好好考虑考虑。绝对会露馅的，还是别了吧。」
我试图逃离现场，却被朝云同学迅速堵住了退路。
「哎呀，温水同学不都已经证明了嘛。哪怕是家人，也逃不掉『自以为不可能』的正常化偏见。」
「可是你想想……这么一来会长也得男装吧。会长您也不愿意对吧？」
我话题一转，向会长寻求帮助。会长露出明媚的笑容，轻轻撩了一下长发。
「没关系，我反而很期待呢。」
……会长兴致勃勃。
退路被彻底切断了。朝云同学对着绝望的我面露安慰般的笑容。
「另外，我们已经请帮手来化妆了，放心吧。」
「啊？朝云同学，不是你来给我们化妆吗？」
「若是想让男性展现女性面貌，需要很高超的技术。而且我和八奈见同学还有阶段1的准备工作要做——」
就在这一瞬间，一阵恶寒爬过我的脖颈，走廊一侧的窗户逐渐变暗。
不知何时悄然开启的门缝间，有一双纯白的瞳孔正紧紧地盯着我。
「志喜屋学姐？！」
「听说能……玩弄温水君……」
志喜屋学姐悄悄溜进房间，慢慢向我靠近——

◇

……这副样子，绝不能让佳树看到。
我在运动衫外面穿上八奈见借给我的白色衬衫。
虽然有些在意肩宽，但八奈见说这件是『套在外面的宽松款』，所以前面的扣子可以毫无障碍地扣上。
领口飘来飘去的，搞得我有点不自在，但总算过了第一关。接下来是——
……咕嘟。我下意识咽了口唾沫。
摆在面前的是一条黑色的无褶裙。八奈见的私人物品。
裙子向下微微展开的设计，让人联想到郁金香。
到穿女性衬衫这里为止还好。不对，其实不太好，但我也没办法。
不得不说，穿裙子的确是跨越了那条界限。
「那个，我还是——」
「一个人……穿不上吗……？」
志喜屋学姐想要进来，我连忙把她推了回去。
「没有没有，我一个人能穿上！请别进来！」
啊，真是的，没办法了。我只好在裤子外面穿上裙子。
呃，这边是前面吧……扣上扣子，拉上拉链……好了。
我深吸一口气，对着镜子检查全身。
哪里是什么变装，镜子前简直就是个『穿着女装的男高中生』。
比想象中还要辛苦啊……。
无奈之下，我戴上故意放在那里的假长发，却只是徒增女装的感觉。
「温水君，裤子不脱吗？」
「我脱，八奈见同学别偷看好吗？！」
啊，真是的，事到如今只能下定决心了。
我脱下裤子，顺势从帘子后走了出来。
「穿是穿上了，可是……」
「「「喔——！」」」
呱唧呱唧呱唧。女生们鼓起了掌。到底是在鼓什么掌啊？
「你们看，是不是很不自然？让我伪装根本不可能的。」
八奈见莫名一副很开心的样子，从口袋里拿出一根小橡皮筋。
「裙子很紧吧？我带了可以调节的橡皮筋——」
「……？没啊，我很轻松就穿上了。」
我把手指伸进裙子和身体之间。
「硬要说的话还是有点松的。用那个橡皮筋能调节吗？」
「…………」
「呃，我说，橡皮筋呢。」
八奈见怎么杀气腾腾地看着我……？
眼看八奈见马上就要过来用橡皮筋勒死我，朝云同学走过来把手放在她的肩膀上。
「感觉不错呀。这里有舞台专用的塑身内衣和假发，我们也用这些准备起来吧。志喜屋学姐，接下来就拜托了。」
朝云同学带着会长和白玉同学轮流进入更衣间。
会长要女扮男装？感觉会特别合适啊……。
我想着这些时，突然注意到到志喜屋学姐正在紧紧盯着我。
「那个，学姐要帮我化妆对吧？」
「光化妆……可不够……」
志喜屋学姐摇摇晃晃地凑了过来。
「在外面……瞒不住……手脚……脖子。」
「脖子？」
志喜屋学姐纤细的手指触碰到我的脖子。
「男生……有……喉结……」
学姐的手停了下来，纳闷地歪过头。
「喉结……很小……？」
咦，第一次有人这么说我。八奈见也凑近过来看着我的脖子。
「温水君好歹是……呜哇，真的很小。」
「嗯……好小……」
「是喔。确实比草介小很多。」
两个女生围住我，还『好小好小』地说个不停，这时间是闹哪样啊？
我吓得直后退，身体仍然被志喜屋学姐摸个不停。
「腿……滑滑的……」
「不，那个——哇啊？！」
志喜屋学姐终于把手伸进了我的裙子里。
八奈见随即抓住志喜屋学姐的手。
「等等，学姐，您在干什么啊？！文艺部可是严禁身体接触的啊？！」
她把志喜屋学姐拉到房间的角落。
「因为……滑滑的……」
「话是这么说，他好歹也是男生啊。有时候还会用很下流的眼神看我。」
说完，八奈见不高兴地瞪了过来。这家伙，原来一直是这样看我的啊。
「但是温水君……身体……好像女生……」
「啊，是这样的吗？」
不，我的身心都是男生。
见到她们两个人目不转睛，我下意识地压低裙子。这时，更衣间的帘子缓缓开启。会长换好衣服了。
她落落大方地迈步走到房间中央。
会长下身穿着茶色的皮鞋，用吊带吊着格子图案的长裤。
上身搭配黑色高领衫和淡褐色夹克，头发全部藏在头上的鸭舌帽里。这一身装扮让人联想到大正时期的报社记者，应该说其性别为『放虎原阳叶里』。
「唔，是不是有点别扭？我自己看不太出来。」
「非常合适。怎么说呢，很有说服力哦。」
连我自己都觉得这个夸奖有点莫名其妙，朝云同学则点头称是，同时站在会长旁边。
「脖子容易暴露性别，我就用高领衫挡起来。头发用发网收住，藏在帽子里面，看起来很自然。」
朝云同学轻拍会长的身体。
「然后是体型。我们用塑身内衣和几层衣服，还有纱布缠起来的毛巾来调整身体的体积。化妆就交给志喜屋学姐了。」
朝云同学瞥了一眼墙上的钟。
——早上七点半。是新娘白玉实进入会场的时间。
「首先是阶段1。白玉同学进入会场后，找机会和八奈见同学调换。好了，项目负责人，下命令吧！」
这么说来，我是项目负责人来着。是吗……真不想当啊……
但事已至此，也无路可退了。我挺直了背，环视众人的脸。
「我宣布，白玉莉子·复仇大作战现在开始……差不多这样吧。」
在我含糊不清的号令下，计划终于开始了。

◇

八奈见她们三个出动了。我们在做阶段2的准备。
……脸上传来柔软毛刷的触感。志喜屋学姐还时不时用她冰凉的指尖轻戳我的脸颊。
衣物摩擦的声音，志喜屋学姐柔和的呼吸声，以及她那混合着化妆品味道的体香──
闭上眼睛后，其他感官就会变得更加敏锐。
心脏怦怦直跳，紧张得几乎不敢动弹。
「眼睛……睁开吧……？」
耳边传来志喜屋学姐沙哑的声音。
我缓缓地睁开眼睛，志喜屋学姐正拿着一面小镜子对着我。
这是……我……？跟刚才完全不一样了啊……
我站起身来，看着自己全身映在镜子中的模样。
镜子里是个二十来岁的女孩子。尽管朴素，但她仍然精心打扮自己，竭尽全力展示出可爱的一面。一定是个热爱阅读，梦想美好邂逅的淳朴女生。
不仅仅是化妆，体型也用纱布裹着的毛巾做了调整，脖子有围巾遮挡。同时还选了不显肩宽的夹克，裙下露出的双腿穿着肉色的连裤袜。
「嗯……好可爱……好想抱……」
志喜屋学姐在细细品味的同时喃喃道。
这时，房门被推开，朝云同学和白玉同学匆匆跑了进来。
「阶段1，白玉同学和八奈见同学调换成功了！快，时间很紧。现在马上换婚纱。」
「好的，我知道了！」
朝云同学匆忙钻到更衣间的帘子后面，白玉同学摘掉头上的丝带紧随其后。
「换衣服……我也来……帮忙……」
志喜屋学姐摇摇晃晃地消失在帘子后面。
总感觉要出麻烦，但我也不太清楚究竟是什么麻烦，于是决定假装没看到。
会长把吊带弹得啪啪作响，然后穿上了夹克。
「好了，接下来就是阶段2。八奈见同学会把白玉同学引到教堂，我们就负责带田中老师去拍照──真是有点紧张起来了。」
某种意义上来讲，现在就是正式行动了。一旦假摄影师潜入失败，作战即告结束。
「对了会长，相机在哪？」
「哦，我已经拜托马剃同学了。肯定在学生会办公室──」
我和会长面面相觑。
「您意思是说，落在石蕗了吗？！」
「弘人可能已经装进行李里了。稍等一下。」
会长穿过更衣间的帘子。
等等，没有相机可根本没法装成摄影师啊。
就在我陷入最严重的危机时，一道敲门声响起，接着房间的门开了。
「打扰了，我是石蕗高中的马剃……」
天爱星同学？！我猛地转过身。
「不好意思，请问放虎原来访过这里吗？」
「咦，呃，是的！她是来过，不过现在稍微离开了一会儿！」
「果然如此。」天爱星同学嘟囔了一句，然后径直朝我走来。
「我是来送落下的东西的，请问她现在在哪？」
「不、不知道她什么时候回来，你可以先把东西放在那边！」
我不自觉拔高声音回答后，天爱星同学的脚步停了下来。
「我想亲自交给她本人，可以允许我在这里等一会儿吗？」
「啊，当然，没关系。」
露馅了……应该没有吧。我背对着天爱星同学，屏住呼吸，尽量让自己隐形。
没错，我是桐木高中的妖精。心里很腐的人是看不见妖精的——
「那个，可以问您一个问题吗？」
她看得一清二楚。我默默地点了点头。
天爱星同学犹豫了一下，然后开口。
「放虎原——她在这里做些什么？」
啊，这人该不会，察觉到我们的计划了吧……？
「做些什么……呃，就是采访，采访戏剧部。」
「但她好像是和文艺部的人一起来的吧。为什么她会和文艺部的人一起做戏剧部的采访呢？」
「这、这个嘛。我也不太清楚。」
……咕咚。我咽了咽口水。
片刻沉默后，天爱星轻声喃喃道：
「……温水同学也太不够意思了。」
「啊，我？」
「啊？！」
啊，糟了。我急忙用手捂住嘴，但已经太迟了。
「请让我看看脸！」
天爱星同学抓住我的肩膀，硬是让我转身。
随后她惊讶地瞪大了眼睛。
「温水同学？！你为什么会穿成这样？！」
「呃，这个……这是因为……」
就在我表情僵硬的时候，会长拉开帘子出现了。
「哎呀，这声音是马剃同学啊。你是怎么找到这里的？」
「学生会办公室的日程表上写的！你们在这里做什——咿？！」
天爱星同学发出了像是鸡被勒住脖子一样的声音。
会长从愣住的天爱星同学手中接过了相机包。
「你是来送相机的？真是帮大忙了，感谢你。」
「会、温、这、那……」
天爱星同学的嘴巴一张一合，她来来回回地看着我和会长的脸。
「会长是男生，温水同学是女生，意思就是说，你们是——是那种关系？！」
不是的。
会长却不知为何一副心满意足的样子，连连点头。
「嗯，虽然不太明白，但差不多就是那个意思吧。」
「会长，不要乱说话啊？」
天爱星同学再次发出了鸡被勒住脖子一样的声音。
接着她流出两道红色的鼻血——当场晕倒了。

◇

上午九点半，作战进入了阶段2。
我感受着相机包在肩上的重量，抬头看着会场的大门。
这是我第二次来这里。上次是当参观者，而这次完全就是入侵者。
「……天爱星同学真的没事吗？」
我喃喃自语着，试图掩饰紧张的情绪。会长拍了拍我的肩膀让我安心。
「有志喜屋跟着她呢，应该没问题。」
所以我才担心啊。担心什么我就不说了。
我偷偷瞥了一眼四周，看到旁边建筑物之间的缝隙中有两个人影。
是朝云同学，以及在婚纱外披着一件大衣的白玉同学。我们顺利进入后，八奈见就会带着白玉同学潜入教堂。
会长又拍了拍我的肩膀，然后推开了会场的大门。
天花板建得很高，色调也很雅致。与前几天参观时不同，会场里现在显得格外忙碌，工作人员们来来往往。
会长毫不犹豫地走向接待处，递上了名片。
「很抱歉百忙之中打扰您，我是『达蒙得工作室』的虎谷。今天是来为田中先生和白玉女士拍摄的。」
正在接待处内填写文件的女性工作人员抬起头来，惊讶地看着会长。
「辛苦了。不过我听说十点才开见面会……」
「我是第一次来这座会场，想提前勘察一下拍摄场地。如果方便的话，可否让我们和新郎田中先生打个招呼？」
男装会长嫣然一笑。
女性工作人员一瞬间屏住了呼吸，像做梦一样点了点头。
「嗯，如果是这样的话……我去问问新郎是否方便。」
「十分感谢。我们也一同过去吧。」
会长，不愧是女性杀手。
我尽量不引人注意，弯着腰跟在她们二人身后。

……啊，伪装成白玉同学的八奈见在洗手间附近。
八奈见一直无所事事来回闲逛，看到我们后便偷偷竖起了大拇指。快住手。
「──我认为这是一份为大家提供梦想的好工作。请拿出自信。」
「谢谢您。感觉轻松了一些。」
「如果有任何问题，随时可以来我们工作室找我聊聊。」
会长，怎么开始聆听起工作人员的身世故事了？八奈见竖大拇指期间到底发生了什么……？
我跟着两人上了二楼。
二楼左侧是之前开说明会的会议室，右边则是新郎新娘相邻的更衣室。
新郎和新娘各自使用一个房间。由于同一天有两对新人举办婚礼，所以共有四间休息室。
休息室尽头是通向婚宴会场的镂空式楼梯。
——倒数第二间休息室，门上挂着「田中家・新郎休息室」的牌子。员工敲了敲门。
「田中先生，方便进来吗？负责摄影的工作人员来了。」
门很快被打开了。穿着无尾晚礼服的田中老师有些惊讶地看着我们。
「哎，来得有点早啊。」
「是的，这个会场我们是第一次来，所以想提前做一下拍摄测试。不打扰您吧？」
接过递去的名片，田中老师反而露出很高兴的表情。
「没关系，我正闲着呢。男人很快就能准备完成的。」
会长对恍惚地盯着自己的女性工作人员微微一笑。
「谢谢你，夏美小姐。你可以回去工作了。」
「好的。如果有什么需要尽管叫我。」
夏美小姐意味深长地看了一眼会长，转身离开了。原来她叫这个名字。
……希望接下来白玉同学能成功潜入教堂。
会长正在和田中老师聊天，我在背后偷偷看了一眼智能手表。
屏幕上正好弹出一条消息。

『饭煮好了。』

——八奈见发来行动成功的暗号。白玉莉子成功潜入教堂。
见到会长还在和田中老师闲聊，我便轻轻拍了拍她的后背。
「虎谷先生，太阳已经开始慢慢升高了。」
「哦，是啊，得抓紧时间了。」
会长单手将相机举在脸旁，露出了雌雄莫辨的迷人笑容。
「那么新郎官，请跟我们来——我们会为您拍出最棒的照片哦。」

◇

教堂内流光溢彩。
耀眼的朝阳透过三侧窗户洒入室内，绽放出明亮绚丽的光芒，仿佛高挂在天花板上旋转的吊扇卷起光线一样。
我伫立在庄严的氛围中，会长回头看向我。
「那么，和子，来准备一下吧。」
和子——是在叫我吗？我连忙从包里拿出折叠反光板。
反光板是用来反射光线的板，据说有了这个就可以拍出好看的照片。
这次使用的反光板展开后，大小远远超过了一米。
田中老师饶有兴致地走近，我抬起反光板遮住脸。
「真的好专业啊。正式拍摄也要用这个？」
「因为要利用自然光拍摄照片，所以要测试婚礼情景下的照明效果。请您向右边移动四步。」
「哦，好的。这边可以吗？」
会长举起相机。
「嗯，很好。再向右转30度，面朝差不多能看到墙的角度——啊，完美。就这样不要动。」
咔嚓咔嚓咔嚓。快门声接连响起。
会长将视线从相机取景器上离开，用手势示意我。

「和子，补光再往后一点。」

这句话就是暗号。我点点头，悄悄地走近布道坛。
我边计算自己和田中老师的位置关系，边绕到布道坛后面——看见身穿白色婚纱的白玉同学蹲在坛子的空隙里。一瞬间，我们四目相对。
我将反光板放在地上，白玉同学慢慢地从布道坛挪到反光板后面。
「还得再来一点补光。和子，再往前一点可以吗。干脆把反光板靠到新郎旁边吧。」
我点点头后缓慢前进，动作安静，却又不过分悄无声息。
短短三米的距离，现在却显得格外遥远——。
「礼服的领子有点歪了。再往上点……好，这样再拍一次。身体稍微面向墙壁，脸也保持这个方向。好，请保持这个姿势不要动！」
咔嚓咔嚓咔嚓——。
在一连串的快门声中，我迈出了最后一步，把手中的反光板挪到一旁。
接下来的瞬息之间。
我迅速离开刚才的位置，手捧花束、身穿婚纱的白玉同学当场补位——依偎在新郎身旁。

时间不过几秒，照片拍摄的瞬间更是只有几十毫秒。
会长拿着相机的手竖起一根手指。那是拍摄完成的暗号。
我迅速靠近，将反光板立在地板上。
白玉同学躲到反光板背后。田中老师几乎同时转过身来。
我和田中老师在极近距离对上视线。
「对、对不起，我靠得太近了。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……」
「是您啊。我说刚才怎么感觉好像有人站在旁边……」
会长立刻挡在想要靠近我的田中老师前面。
「不好意思，助手靠得太近了。拍摄测试已经完成了。」
「哦，是吗……能帮上忙就好。」
田中先生的表情看起来受了点震慑。会长用手揽住他的肩膀，朝教堂出口走去。
「我一定在婚礼上会捕捉二位最美的瞬间。新娘穿着婚纱的样子，您已经看过了吗？」
「是的，挑婚纱的时候看过。」
「真好啊。婚礼当天还会化妆的，一定会更加惊艳。」
两人边聊边走出了教堂。
看着他们关上的门，我松了一口气。不知何时白玉同学站在了我旁边。
「没事吧？进展应该很顺利。」
「啊，没事……」
白玉同学神情恍惚地站在原地。
我莫名感到不安，再次开口道：
「在八奈见同学来接应之前，你再躲一躲吧。我去看看田中老师有没有回到房间。」
白玉同学点了点头。我收起反光板，走出教堂。
好，离任务完成只差一点点了。只要我们从这里顺利撤离就圆满了。
我给八奈见发了任务完成的消息，然后追着会长上二楼。
花了一周的时间准备，结束却只是一瞬间。
肩上的负担总算是卸下来了。幸好没用上备用计划……。
我原本已经彻底放松下来，但八奈见的回复却又把我拉回了现实。

『小白玉，怎么哪里都不见人？』

◇

白玉同学不见了。
我、会长和八奈见三人聚在最后一次见到她的教堂里。
「我给她打了暗号，但完全没有回音，结果去看情况发现人不见了。」
八奈见边说边用肢体动作和手势比划个不停。
会长从手机上抬起头，左右摇晃。
「朝云同学也没有看到她离开这栋建筑。」
换句话说——白玉莉子还在这栋建筑里。
她一声不吭地消失，肯定是有什么想做的事。
我整理了一下假发的刘海，重新振作起来。
「待在这里也没用，我们分头去找她吧。」
「是啊。幸好宾客们都还没到。」
「对了，待会儿能不能把小白玉的花束给我？据说拿着那个就可以下一个结婚。」
第一个拿着的人别说结婚了，连被甩的份都没有。要是不介意的话随你的便。
我们离开教堂，走进婚礼的会场。
如果白玉同学躲起来的话，应该会去亲属的休息室，也可能是洗手间，或者仓库……
正当我想着这些走向大门时，只见接待处有两个男人在说着什么。
他们肩上——就背着相机包。真摄影师到了。
「……和子，我们先撤吧。」
会长抓住我僵住的胳膊，带我原路返回。
八奈见疑惑地跟在我们后面。
「啊？那怎么办？我现在该做什么？」
「八奈见同学现在最好不要和我们一起。就此分头行动。」
我和会长留下八奈见，穿过建筑，再次来到教堂前。
「会长，我们先找个地方躲起来吧。」
「有什么合适的地方吗？」
「跟我来。」
我带着会长走进教堂和围墙之间的树丛中。
教堂的侧面和正面都有巨大的窗户，只有里面这一个角落是死角。
我们确定周围都被遮挡住后，终于松了一口气。
「情况不妙啊。要是碰上了真摄影师，我们解释不清的。」
「没办法，只能先撤出了。」
「走正门太危险了，搞不好已经在找我们了。」
会长捏着鸭舌帽的帽檐，抬头望向高高的围墙。
「翻过这堵墙就行了。我来垫着，你先爬上去。」
目标已经达成，现在撤出自然是最明智的选择。
没错，之后就是白玉同学的问题了。她需要时间在心里做个了断，然后像往常一样继续生活。
或者是抱着舍弃一切的决心，干出什么事情来——
「……我要留下来。」
看到会长惊讶的表情，我继续说道：
「不能就这样放着白玉同学不管。我想再试一试，看看还能做些什么。」
「那我也一起去，不能留你一个人在这里。」
我摇了摇头。
「戏剧部的活动室里有个大大的黑色波士顿包，会长能帮我带过来扔进里面吗？」
会长一时间愣住了，面露惊讶。
「……你是早就预料到会有这种情况？一开始就想到了？」
「说是预料，更应该说是早就做好心理准备了吧。」
智能手表上的时间正好指向十点。婚礼将在十二点开始。
只要在那之前找到白玉同学，说服她换上礼服，参加婚礼就可以了。
……嗯，就这样。我向会长竖起大拇指。
「交给我吧，这种事情我已经习惯了。」
这种事在文艺部可太常见了。别看我这样，我可是文艺部部长。

◇

十一点过后，开始接待来宾。
当接待区和庭院里开始出现来宾的身影时，我悄悄地从藏身之处溜了出来。
我不再是摄影助理泉和子——而是随处可见的男高中生A。
会长帮我把那个黑色波士顿包带了过来。
里面装有我们向戏剧部借来的桐木高中男生校服。
学生普遍都会穿校服参加婚礼，所以换成校服能让我在行动时保持低调。
「果然还是穿裤子舒服啊……」
虽然不太习惯穿裙子凉飕飕的感觉，不过夏天真的可以穿这么凉爽吗……？
我一边想着丰桥的炎热夏天，一边走进室内的接待区。
椅子和桌子沿墙壁并排摆放，靠着花园的一侧是一整面的玻璃门。
此刻玻璃门正敞开着，初夏的清爽微风吹了进来。
我在谈笑风生的宾客之间中寻找白玉同学的身影，但她似乎并不在这里。
刚好走到吧台旁，我拿起一杯乌龙茶喝了起来。
白玉同学已经消失了一个多小时。她很可能躲在某个地方，根本没有移动。
一楼人多眼杂，接下来还是去二楼找找吧……。
我正喝着乌龙茶时，一旁站着两位女性。
「唉，小实真可爱呀，真是便宜田中老师了。」
！？这个声音是——甘夏老师？！
我急忙把脸扭到一边，紧接着听到另一位女性的声音。
「哎呀，那姑娘跟年长的男人很搭的。看她那么懂事，就该有个人宠着她。」
小拔老师也在。我一步步远离她们，低调行事。
「我也好想被宠着啊……早知道就买下那套公寓好了。」
「古奈美，你该不会已经喝了吧？」
「喝了可就不止是这样了。」
这个人，私底下也这样吗？我趁着老师絮絮叨叨的空挡离开了那里。
白玉同学似乎不在人群里面。反过来说，如果找找人少的地方应该会……
我避开众人的视线，踏入通往后院的昏暗走廊。
走了一会儿后，我看到一扇写着『仓库』的门。我在留意旁人的同时悄悄转动门把手，发现门没有锁，于是慢慢地打开了门。
「白玉同学，你在吗……？」
仓库里一片漆黑。我正摸索着开关──突然有人粗暴地抓住了我的手。
「哇！？」
「温水君，你跑哪去了啊！」
这个声音是──八奈见。八奈见把我拖进了仓库，关上了门。
在漆黑的仓库里，八奈见用手机的手电筒照亮我们两个的脸。
「八奈见同学，你怎么在这里？」
「我们分开之后，白玉家的亲属们全都到了！我一直在拼老命到处逃跑啊！要是被她的父母发现就完蛋了！」
我刚要开口，八奈见却不给任何机会，继续向我步步紧逼。
「然后你听我说啊！我在躲进这里之前，被一个白玉家的大叔逮住了，说什么好久没见到我了，可我是第一次见他啊。他说我『胖了』，竟然还说了五次！五次啊！我可是瘦了整整三公斤呢！」
「呃，没被发现就好。不提这些了，还是先找找白玉同学吧。」
我安抚着八奈见，查看手机上显示的时间。
──已经过十一点一刻了。婚礼十二点开始，得跟时间赛跑了。
八奈见发泄完后，看起来心满意足了。她把蓝色的口罩戴在脸上。
「好了，温水君也来帮忙吧。洗手间里没找到她，应该只剩二楼了吧。」
果然就剩那里没找了。我默默点了点头，打开了仓库的门。

◇

二楼有新郎新娘的休息室。尽管看起来不会有来宾进出，但总是有亲朋好友上门打招呼，来来往往的人绝对不少。
我决定先从新郎新娘休息室的对面，也就是上楼后左侧的区域开始找起。
走廊尽头有一间会议室，比教室小一圈。我在那里开始探索起来。
这间会议室是参观会时最初介绍的地方，今天好像用来临时存放行李。
我从里面的大窗户查看阳台，但并未看到白玉同学的身影。
走出房间后，查看其他房间的八奈见也摇了摇头。
「这边也没找到。」
这样一来──就只剩下新郎新娘的休息室所在的那一角了。
八奈见的喉咙发出咕噜声。
「不会发生什么持刀伤人事件吧？我可不想当第一目击者，温水君你走前面。」
「这里人来人往，不会发生那种事的。说不定她可能藏在更里面的婚宴会场呢。」
「婚宴会场……？」
八奈见抱着胳膊陷入思考。
「怎么了？」
「我知道了，是蛋糕……！」
「你肚子饿了吗？」
「饿是饿了，但我不是要说这个。婚礼上不是有个比人还高的大蛋糕吗？小白玉她会不会是把那个吃成中空后躲在里面了？」
啊？这人认真的吗？好像真的是认真的。毕竟她可是八奈见。
「那个蛋糕，除了要切的地方以外，都是假的。」
「啊？那个是假的……？骗人的吧……？」
面对残酷的真相，16岁的八奈见杏菜愣在原地。
我知道你很受打击，但现在可没空讲这些。
「哎，肯定是可以选择全部做成真蛋糕的。好了，快走吧。」
「泡沫经济的时候呢……？如果是泡沫经济时代的话，会全都是真蛋糕吗……？」
「是啊，泡沫经济能再来一次就好了。」
我催促着八奈见回到楼梯那边。
这时，刚好有一个中年女性从楼梯走上来，在我们面前停下了脚步。
「哎哟，这不是小莉子嘛？还记得我吗？我是湖西的光枝阿姨哦。」
？！没想到会在这里遇到白玉同学的熟人。
『我是莉子。好久不见了呀。』
八奈见急忙用录音笔播放白玉同学的声音。
三枝阿姨笑着握住了八奈见的手。
「真的是好久不见了呀！上小学的时候那么瘦，现在却变得这么丰──这么好看了呢。」
『是的，我喜欢吃饭。』
没错，既然已经用白玉同学的声音回答，就不得不用录音来继续对话了。
八奈见慌慌张张地对我使眼色。这是……

──交给我，你先走。

她一定是想这么说。一定是这样。我决定了。
我缓慢退后，向八奈见竖起大拇指后便离开了。
同时背后也感受到八奈见杀气腾腾的目光。


◇

沿着通往婚宴会场的走廊，有四扇门依次排列。
新娘的休息室在最里面，新郎的休息室在隔壁。
我稍微思考了一下，然后转动了新郎休息室前一扇门的门把手。
……没有上锁。我轻轻打开门。
柔和的光芒从窗外照射进来——白玉莉子的身影映入眼帘。
她挺直背脊，双手捧着鲜花，仿佛是在等待某人一样，静谧地站在原地。
她注意到我后，表情有如湖面上的波纹微微荡漾起来。
「部长，您换衣服啦。这身打扮也很合适呢。」
我走进房间，反手关上了门。
「不说这些了，你快去换衣服吧。不然要赶不上婚礼了。」
「……是啊，再拖就赶不上了。」
听到这个声音，我停住了正要迈出的脚步。
白玉同学用如明镜般澄澈的眼睛望着我，喃喃说道：
「我没想到，自己竟然会有这么深的执念。」
她低下头移开视线，婚纱的下摆轻轻晃动。
「一个愿望实现了，又开始想实现另外一个。可能那个实现了，又会想再实现一个。」
白玉同学抬起脸。
她的笑容仿佛自我剥离似的，显得干涩而又刺痛，根本不像自嘲。
「白玉同学……」
「我就是这样的女生。明明想毁掉一切再逃跑，却又没有那个勇气。我就只是个白白等时间耗尽的懦夫。所以——」
她靠着自身的意志力扬起嘴角。
「——请部长快跑吧。」
我依然呆站在原地，笼罩在心间的情感反复涌动。
我实在是有点生气。不光是对白玉同学——也是对我自己。
我应该早就认识这样的女孩子。
任性妄为，执念太深。
笨手笨脚，做事情总是乱来。
可到最后——仍然优先考虑对方的幸福。有些女孩子就是这样。
说漂亮话打动不了她们。
对于这样一个女孩子，我瞪眼看去，紧紧凝视她的眼眸。

「──放弃田中老师，你真的能接受吗？」

白玉本想回答这句话，却似乎察觉到了什么，停下了动作。
「……您意思是，叫我抢走哥哥吗？」
「没错，就是这个意思。」
我难掩焦躁地作出回答，走近白玉同学。
「特地躲在田中老师隔壁的房间里，连门都没锁──你就是想让他来找你的吧？管他是偶然还是什么原因，都无所谓。你就是想借助别人的力量、借助自己心上人的力量，毁掉这一切，难道不是吗？」
「──！」
还没等白玉同学开口，我接着说道。
「即使这么做，你也还是放不下的吧。你一直以来都在默默思念着他。可是就算他和你姐姐结婚了，就算你把这一切全都毁掉了，你也还是不会死心的吧。你根本就不是那种人。」
站在对面瞪着我的白玉同学，终于认输似的垂下了肩膀。
「我……不想破坏他们两个人的幸福。」
「那如果他们不再幸福了呢？」
「这——」
白玉睁大了眼睛。
她想要反驳，但最后像是看开了一样，摇了摇头。
「……原来，部长这么坏心眼啊。」
「是不是对我很失望？」
「没有。只是——有点打寒颤。」
她手中的花束啪嗒一声掉到了地上，和强硬的说辞截然不同。
「……我会等着的。」
她抬起视线，用仿佛能洞察男人内心的目光看向我。
「从记事起的十多年里，我就一直隐藏着这份情感。哪怕之后再过个五年、十年，我也会继续隐藏下去。」
「那你现在就不该待在这里。你要好好祝福他们两个，从今往后都要一直陪在他们身边。」
「……好的，部长。」
白玉同学恢复了平常的语气，脸上展露出平时那副完美的笑容。
「现在赶紧回去换衣服的话，还能赶上婚礼──」
「唔嗯……！」
啊，什么情况？怎么突然发出色情的声音？
我惊愕不已，面前的白玉同学低着头满脸通红。
「不，那个……不是那样的。朝云同学给过我那个会震动的按钮……但是我没地方放……唔……就用胶带贴在了大腿内侧……」
原来是这么回事。
「呃，那为什么它在震动？」
「因为，刚才八奈见学姐一直在按……」
……一直？如果我没记错，按一次是前进，两次是后退。
而四次以上是──全速撤退。
我迅速冲向门口锁上了门。
下一秒，门把手开始摇晃起来。
『咦，门锁了。山下先生你有钥匙吗？』
『稍等，我记得应该是在这里──』
门外传来年轻男性的声音。看样子是婚礼会场的工作人员要进入这个房间。
我们甚至来不及交换眼神。这个房间只有一扇门。还有另一个地方可以逃出去──
我们打开通往阳台的窗户，连外面的情况都没看清就冲了出去。
几乎在我们逃出去的同时，随着一道声音响起，刚才所在的房间门被打开了。
……我和白玉同学躲在从窗户看不见的位置，屏住呼吸蹲下身。
青年工作人员进入房间后，他们的声音传到了窗外。
『这件外套和花束是谁的？』
『可能是上一场婚礼落下的吧。先收起来吧。』
大衣？对了，白玉同学应该是在婚纱外面穿有长外套的。
我们屏住呼吸，听到工作人员关上了敞开的窗户，咔哒一声锁上。
这样就回不了房间了。
难道要穿着婚纱从这里逃出去了吗……？
「部长，到了这一步，就只能破釜沉舟了。」
白玉同学仿佛看透了我的心思，低声在我耳边说道。
……的确，到了这一步只能破釜沉舟了。
阳台靠花园一侧的墙壁大约高及腰部，到处都是栅栏状的间隙。从特定角度可以被花园那边看得一清二楚。此地不宜久留。
更重要的问题是时间。我看了看智能手表上的时间。
距离婚礼开始──还有三十分钟。

◇

噶啦啦啦啦……。我们穿过阳台来到建筑另一侧的集会室，打开了窗户。
这个房间很宽敞，是我刚才找白玉同学来过的地方。
我们钻进室内，穿过房间，将耳朵贴在门上。
……外面没有人的动静。我缓缓打开门，带着白玉同学来到走廊。
走廊尽头有一条左拐的弯道。
从拐角处偷偷探出头，可以看到长长的走廊一路延伸，几米开外便是下行楼梯。
再往前就是我们刚刚从窗户逃出来的一排休息室。
只要下楼梯，就到大门了。我们做好了被看到的准备，一口气朝楼梯跑过去。
但问题是，楼梯口有一群中年女性围住了八奈见。女士们的数量仍在增加。
「小莉子，真的长大了呀。」
「都变壮了，像变了个人一样，阿姨我放心啦。」
……看起来身份还没有暴露。此时，我和八奈见对上了视线。
下一秒，八奈见就用眼神向我表示强烈抗议。不要往我这边看。
我慢慢地摇了摇头，同时悄悄指了指自己身后。
──正要朝我这边走来的八奈见立刻停下了脚步。
大概是弄清楚状况了吧。八奈见做了个歪了歪脑袋的动作。
我用手轻轻指了指楼梯口。八奈见僵住了。
然后，她闭上眼睛，仿佛下定决心似的再次睁开眼睛。
「那个！难得有机会，大家要不要去看看姐姐穿婚纱的样子？！」
她用响亮的声音——用自己的声音说了出来。
一瞬间，女士们陷入沉默。
「咦，小莉子怎么了？刚刚那么可爱的声音怎么突然……」
「是啊。既然进了石蕗，就要表现得更乖一点才行哦。」
「不过，我还是想看看小实穿婚纱的样子呀。」
再次兴奋起来的这群人，簇拥着八奈见一同走向走廊深处。
通向楼梯口的逃跑路线──过关。
我朝白玉同学点了点头，然后快步向楼梯走去。八奈见，我不会忘记你的牺牲的。
好在楼梯上没有人。我迅速跑下楼梯，本想一口气跑向大门──却突然来了个急刹车。白玉同学撞到了我的后背上。
「怎么了吗？被看到就看到了，我们直接冲上去吧。」
「呃，可是──」
我一面躲藏起来，一面悄悄探出头去。紧接着探出头来的白玉同学，也急忙躲了回来。
「爸爸……！」
是的，白玉同学的父亲正站在大门前聊着天。要不是提前看过照片就完蛋了。
白玉同学似乎非常震惊，把手按在胸前做深呼吸。
「被你爸爸看到可不行。得等他离开。」
「啊，好的。我明白了。」
……等等。刚才是会场总负责人在跟白玉同学的父亲说话。我记得在参观会上见过他。
如果没记错的话，新娘通常是会和父亲一起进入教堂的吧？
距离婚礼开始还有二十五分钟。
也就是说，白玉同学的父亲接下来要去的地方是——二楼的新娘休息室。
说话声逐渐逼近楼梯。
就在我们僵住的时候，二楼传来了另一阵说话声。
这群年轻男性的声音我有印象，是会场的工作人员正在靠近。
「部长！」
白玉同学铁青着脸，紧紧抓住我的衣服。
……这可不妙。要逃的话只能去二楼，但之后就无处可逃了。
哪怕只有白玉同学一个人，也得想办法让她逃出去──
下一瞬间，一声颤抖的大喊响彻四周。

「请、请问！有、有没有人看见，一只猫跑进这里来了！」


──是小鞠。
小鞠颤抖的声音吸引了所有人的注意力。
我探出头观察情况，看到小鞠从大门冲了进来，不顾周围的阻拦，挡在白玉同学的父亲面前。
虽然有些困惑，但白玉同学的父亲仍面露笑容，好让她安心下来。
「孩子，冷静点。有猫跑进来了吗？我没看到啊，是个什么样的猫呢？」
「那、那家伙非常坏，会把能看到的食物全都，吃光！必须赶快抓住它！」
说的是八奈见吧。
然而，八奈见猫的冲击力似乎已经很足够了。
会场总负责人开始向周围的人打听猫的消息。
「啊！它、它往那边跑了！跑、跑到厨房去了！必须抓住它！」
「哎呀哎呀，不要推得那么用力。」
小鞠往我们的反方向用力推搡白玉同学的父亲。
会场的工作人员也开始追着不存在的八奈见猫，向厨房跑去。
──一瞬间的空白地带就此诞生。
楼上的脚步声越来越近。
没有时间犹豫了。我抓住白玉同学的手，卯足劲冲向大门。
我们穿过来宾旁边，一路跑到了室外。
停车场里的人们惊讶地看向我们。
一个嫁衣打扮的女生被一个男生带着飞奔出来。
这副景象太引人注目了，但我们没时间在意这些。
沿着墙边往一旁的建筑物跑去──白玉同学突然拉住了我的手。
「等下，鞋子──」
回头一看，一只白色的鞋子掉在了会场门口。
正犹豫着要不要去回去捡，会场的工作人员冲了出来。
看来这场骚动还是引起了注意啊。
我想都没想，一把抱起白玉同学，开始奔跑起来。
「部长！？」
「要过篱笆了，闭上眼睛！」
我公主抱着白玉同学，冲进一旁建筑物之间的间隙。
虽然比佳树重一点，但和八奈见比起来，感觉相当于抱羽绒被。
记得篱笆上刚好开了个洞口，还是朝云同学发现的，我便顺势冲了进去。
「呀！」
听着白玉同学可爱的尖叫声，我没有停下脚步，继续奔跑──

◇

桐木高中戏剧部的活动室。我喘着粗气，仰望房间的天花板。
我……逃出来了？
跳过篱笆后我疯狂逃窜，甚至都没回头看一眼，仍拼尽全力地奔跑。
「……已经可以把我放下来了哦？」
「啊？」
我回过神来，眼前是白玉同学的脸庞。我连忙将她放到地上。
「呃，对不起。没受伤吧？」
「没有，是部长保护了我。」
我探听着四周。附近似乎没有人的动静。
远处传来运动部的呐喊声，与铜管乐器低沉的旋律——
「好像……没有人追过来。」
「是啊，现在放心了。」
白玉同学伸出手，帮我拿掉头上沾着的叶子。
在空无一人的昏暗教室里，与穿着婚纱的学妹两人独处。
莫名的害羞涌上心头，我挠了挠脸颊，后退了一步。
「哎，只剩十五分钟了，快点换衣服吧。」
「可是，好不容易穿上的，太可惜了。」
白玉同学恋恋不舍地低头看着身上的婚纱，然后在原地轻飘飘地旋转起来。
暗淡无光的房间里，婚纱上的晶片熠熠生辉。
「合适吗？」
「呃，之前不是问过了吗？」
「我还想多听几次。」
白玉同学向我步步逼近。我几近放弃，老老实实地点起了头。
「嗯——挺合适的。」
「合适是什么意思呢？」
白玉同学身体微微前倾，抬头仰望着我。她啊……真是个不依不饶的家伙。
我可了解美少女游戏了。
「嗯，意思是说你很可爱。我不会再说第二遍。」
我带着些许羞涩，生硬地回答后，白玉同学的表情竟异常认真了起来，出乎我的意料。
她站在我面前，慢慢地向我伸出双臂，然后说道：

「要来——接吻吗？」


……啊，接吻？
换成恋爱喜剧就是最终卷上演的情节。不过最近第一话上来就接吻的背德系作品也不——
啊？！接吻？！真要来？！现在当场接吻？！
我急忙躲到后面，动作快得自己都吓了一跳。
「白玉同学！？就算是开玩笑，用这种事也不太好吧！」
「……真的不来吗？」
她俏皮地歪过脑袋。
「啊，还是……不了吧。」
「什么嘛，不来啊。」
白玉同学露出有些扫兴的表情，放下了伸出的手臂。
……咦，等等，她是真打算接吻吗？最终卷？
白玉同学转身背对着目瞪口呆的我，走向更衣间的帘子。
「那我要换衣服了。我会乖乖地出席婚礼的。」
「……哦。」
不不不，我怎么可能当真呢。那只是个学妹开的小玩笑而已。
要是当真的话，估计会被当成性骚扰，后果不堪设想。
正当我自顾自地点头时，白玉同学拉开帘子，回头望向我。
「想不到，部长竟然……」
「啊，怎么了？！」
我声音都不自觉变尖了。白玉同学朝我扑哧一笑。
「——没什么出息啊。」
说完，她便消失在了帘子后面。

◇

叮……。
手机响起不知第几次的提示音，把我从浅浅的睡梦中拉回了现实。
白玉同学换上校服去参加姐姐的婚礼后，我累得瘫倒在了沙发上。
记忆就此中断，我好像直接睡了过去。
我揉了揉眼睛坐起身，身上的石蕗校服外套滑落在地。貌似有人帮我披上了这件外套。我自己也穿着一件校服外套，所以这是外套叠外套吗？
我想着这些，捡起外套。这令人安心的尺寸，是八奈见的吧……
看了看手机，好像睡了不到一小时。我按顺序浏览着屏幕上的通知，尽管中途有些意外情况，但作战计划应该是顺利完成了。
朝云同学和会长正忙着撤掉现场周围安装的设备。
虽然不太明白，但听说是涉及无线电波法之类的问题，一旦被发现事情就大了。
……嗯，之后会怎么样呢？
白玉同学决定隐瞒她对田中老师的感情，继续做个乖巧的义妹。
如果她能这样顺利入社，文艺部也会安然无恙。
我站起身，把八奈见的校服外套挂在衣架上时，更衣间的帘子微微晃动了一下。
「温水君，你现在一个人吗……？」
「咦，原来八奈见同学你在啊。谢谢你帮我披外套。」
幸好刚刚没自言自语。
我心里正松了口气，八奈见轻声叫起我来。
「……哎，进来一下。」
啊？进帘子里？
「不好吧，你换衣服的时候我不能进去。」
「我穿着衣服呢，没关系的。快点。」
……？那为什么不出来？
虽然不太明白，但我也懒得违抗她了。掀开帘子的一瞬间，我不禁失语。
眼前的八奈见——就穿着白玉同学的婚纱。
她羞赧地低着头，白皙的肩膀微微颤抖。
比白玉同学还要显眼的胸部，大大超出了婚纱预设的线条之外，几乎快要满溢而出。
「啊，你怎么穿成这这样——」

「……帮我脱掉。」

？！这什么情况，我是在做梦吗？
我感到很害怕，这场景与其说是梦，不如说更接近噩梦。随后八奈见缓缓抬起脸。
她的眼中隐隐泛着泪光。
「呃，那个，你要不找别人帮——」
「我只是好奇试穿了一下，结果脱不下来了！温水君，快想想办法！」
…………啊？
「背后的拉链怎么都拉不下来！可能是穿上后尺寸缩水了！这种情况很常见的，肯定是这样！」
哦，原来很常见啊。看来噩梦还没结束。
「知道了，我去叫朝云同学她们过来，你先待在这里。」
「等等，你想让我当众出丑吗？！我不想让大家看到啊！」
那我看到就可以？
八奈见转过身去，把头发撩了起来。
「快点帮我把拉链拉下来。快——一——点。」
欸……。真的要这样吗。
老实说，虽然我不太情愿，但这个氛围让我难以拒绝。别看我这样，我还是很擅长察言观色的。
我用左手手指扶住拉链旁边，右手慢慢向下拉拉链——
「哇，绷得真紧。这么用劲都拉不动啊。」
「怎么可能啊。温水君，是不是你力气太小了？」
……还是不管这家伙回去得了。
尽管如此，我依然秉持着武士的慈悲，慢慢用力向下拉着拉链。
肌肤暴露的面积逐渐增大，我略微移开视线。
然而，拉链拉到一半突然停住，再往下就拉不动了。
「怎么了？接着往下拉呀？」
「等一下，拉链好像卡在你里面穿的那件蓝色的衣服上了……」
「……蓝色的衣服？」
思考片刻后，八奈见发出了惨叫。
「等等？！那是胸罩——」
啊？！这个蓝色的，是内衣吗？说起来还真有个像胸罩背扣一样的东西若隐若现。
「这可不好办。我还是去叫人来帮忙吧。」
「没有——我可是不穿内衣的！那不是胸罩！」
呃，这说法才更羞耻吧。
不过她本人已经说了不是内衣。这时候我要是逃掉，反而显得我多心，想想就让人生气。于是我下定决心，投身到噩梦的延续中。
「温水君，不准看哦！也不准摸！」
「哦，我也不想摸——」
「啊？我可是洗得干干净净！你要摸也可以啦，拜托你快帮帮我吧！」
不要啊。我干嘛非要摸别人的内衣不可呢？
可是再这么下去也不是个办法。
「对了八奈见同学，你有黄油或者人造黄油吗？」
「啊，什么？你打算吃了我吗？」
吃你个头。你以为我是八奈见吗？
「涂在拉链上可以润滑。不过现在要到哪找黄油——」
「啊，黄油的话我包里有哦。」
她怎么会有？不过现在不是吐槽的时候。
借助八奈见提供的黄油没多久后，我终于从噩梦中解脱了。

◇

……好累。比白玉同学的事情累三倍。
我瘫软地将身体陷进沙发，换好校服的八奈见在我旁边坐下。
「……被玷污了。」
说得真难听啊。真要说谁被玷污了，应该是我才对吧。
八奈见摆弄了一会儿胸前的蝴蝶结，然后叹了口气开口问道：
「你是怎么说服小白玉的？」
「什么怎么说服——」
「她是想干些出格的事吧？结果竟然就这么乖乖地放弃了，到底发生了什么？」
倒也没发生什么，但是这事情不能对别人乱讲……。
我斟酌着用词说道：
「呃，硬要说的话……可能她意识到了现在还不是时候吧。」
「……？意思是先推迟一下？」
「嗯，差不多吧。」
……推迟。并不是任何事都需要马上解决。
当下得不到的答案，可能会在未来的某个时刻浮现。或许是明年，也可能是明天。
即使那个时刻来临，可能也不会有所察觉。到那个时候，再回顾此刻肩负的重担，可能也仅仅只是一段回忆罢了。
我不相信当下的自己。
因此，我对今后的未来既不感到绝望，也不过分期许。
或许哪天白玉同学就会横刀夺爱，抢走田中老师，也可能会有新的恋情。
一切都会顺其自然，也只能顺其自然。
人，只能对眼前的自己负责——
我陷入沉思，发现八奈见莫名不高兴地盯着我看。
「啊，怎么了？」
「……温水君，你该不会趁气氛正好，对小白玉做了什么奇怪的事吧？」
「我怎么可能——」
我刚想否认，却想起了白玉同学那双颇为动人的眼眸。

——要来接吻吗？

她只是一时兴起罢了。当真了的话会吃苦头的。白玉莉子就是这样一个女生。
「肯定有鬼吧！你真的对她下手了？真的？」
「没有，没对她下手。我明确拒绝了她──」
「啊？！到底怎么一回事？！」
糟糕，说漏嘴了。八奈见面目狰狞地揪住了我的领带。
不好，再这样下去，我就变成那种对学妹下手的坏男人了。
我正绞尽脑汁地想着该如何辩解时，注意到自己被人看着，于是望向教室的门口。
朝云同学和会长站在门口。她们傻眼地看着我们两个人，脸上却满是窃笑。
「「多谢款待。」」
面对异口同声的两人，我和八奈见急忙回应道：

「「不是那样的！」」


尾声 一年级F班 白玉莉子

那件事情已经过去了5天。现在回想起来，还真是干了不少荒唐事。
平平静静、低调行事。这就是我在校园生活中的信条。
结果高二刚开始就变成了这样——。
我一边想着这些事情，一边把自行车停到我家大门旁边。

——两周时间内临时废社。

这就是对文艺部的处罚。
我本以为不会被发现，却把小鞠给忘了。我完全忘记了。
小鞠闯进了会场，好让我们逃跑，结果还是引起了一些骚动。
白玉同学以惊喜为由拜托我们这么做——这个借口得到了会场方面的原谅，但在场的石蕗老师并不这么认为。
顺带一提，我不知道临时废社是什么。没有一个人知道。
「我回来了——」
我边说边打开大门，然后看到并排的几双鞋子，叹了口气。
我拖着沉重的步伐，打开了客厅的门。
「温水君，你好慢啊。」
「给、给我反省。」
……文艺部的社员们围坐在客厅的桌子前。
由于临时废社，活动室无法使用。但是不知为何我家变成了集合地。
这时，白玉同学跑过来接过了我的包。
「部长辛苦了。今天大家要给我办欢迎会喔。」
「是样啊。呃，外套我自己会脱的。」
「别客气。好了，我会把衣服挂到衣架上的。」
没错——白玉莉子正式加入了文艺部。
大家齐心协力完成了计划，我们彼此的关系变得更加亲密了。
「学长的气场吹起来了。风速已经超过5米每秒了。」
「要、要被吹走了。」
八奈见和小鞠对着我起哄。
不要误会了，这只是因为我们关系变得更亲密后才开的玩笑。
由此可见，小鞠拿我藏在书架里面的漫画来看，八奈见未经同意就吃我的布丁，都是因为我们之间的关系更亲密了。毋庸置疑。
「啊，温温也回来了。欢迎回家。」
烧盐用毛巾擦着头发，走进客厅。好像是因为从学校到我家的距离刚好适合热身，所以她最近经常过来。
这挺好的，就是希望她不要在我家洗澡。会很让人烦躁。
白玉同学把装着麦茶的玻璃杯递给烧盐。
「烧盐学姐，请用。」
「谢谢你，小玉！」
烧盐将麦茶一饮而尽，到八奈见她们所在的餐桌前坐了下来。
总感觉那边有些难以接近，于是我坐到了沙发上。这时身后飘来一阵香甜的气味。
「各位，芝士蛋糕烤好了哦。」
佳树从厨房端着一整块蛋糕出来了。
我听着八奈见的欢叫，看向手机，小拔老师发了一条消息过来。
……小拔老师这次好像想了很多办法，才争取宽限到临时废社。
按道理说，文艺部就算废社也不奇怪。但是，双方出席婚礼的学校工作人员当中就有小拔老师认识的人，真是不幸中的万幸。
细节我可不敢打听。因为害怕。
「我得重新向老师道谢才行……」
话说回来，小拔老师发来的消息是有关『家访』的提议。
原来如此，毕竟我们现在仍处于临时废社状态，作为文艺部的顾问老师，她会不会很关心我们的情况？
好，我先回绝这个提议，再去吃蛋糕吧。
当我快速输入回复时，屏幕上方弹出一条邮件通知。
……咦，是白玉同学发过来的。
邮件中有一份附件。从标题来看似乎是小说。
「温水君，再不过来蛋糕就要吃完了哦！」
「你们先吃吧，我等会过来。」
我如是回答八奈见后，点开了白玉同学发来的文件。

◇

文艺部活动报告 ~白玉莉子 『黄昏长屋的吝啬鬼』

从江户城外围筋违见附的八小路南下，就能通往日本桥的鱼市。（校注：即筋违门，江户城历史遗迹。筋违，在建筑上指斜梁；见附，也说见付，指城外郭用于防御来敌的城门；八小路，也叫八辻小路，指筋违门前的八条小路，分别通往八个方向。）
远离大街，来到一座背靠陋巷的长屋。有个男人正在屋内的一个房间里专心地挥动着毛刷。
油纸伞的骨架上涂有糊状物，其中混杂了蕨根粉和柿漆。（注：柿漆，日本称“柿涩”，指涩柿捣碎所浸出的汁液。因涂附物上可防腐御湿，多用以漆涂器物，故称。）
均匀涂抹完毕后，他屏住呼吸，小心翼翼地贴上油纸。
男人凝视着贴好的油纸，微微点头，再次拿起了刷子。
正当其时，天色渐暗，钟声响起。
酉时过半（下午六点）。是本石町的钟响了。
最近油价也很高。男人放下刷子，心想：现在伸手不见五指，要是做工出错就麻烦了。
「雄之助先生，我要开门了。」
话音刚落，一位头扎结绵的娇小女子立刻打开了裙板纸拉门。（校注：结绵，日本江户时代女子发型，用缩缅布料的扎头绳绑起头发，形如头上绑着丝绵。）
女子年方二八左右。她微微翘起形状好看的嘴唇，走进土间。（注：土间，日本传统房屋的一部分，通常是用土铺成的地面，常用于进出房屋的地方。）
「小铃，你来得正好。我正愁手头没钱呢。」
听到这句话，铃不改颜色地坐到了土间上一阶梯上。
接着，她打开靠墙堆放的油纸伞逐个清点。
「好的，已确认收到三把伞。」
铃将油纸伞包在风吕敷里，随后放下了一枚一朱银。（注：风吕敷，日本传统上用来搬运或收纳物品的包袱布，也就是我们所说的包袱皮；一朱银，属日本江户时代古银币之一。）
「奇怪，是不是少给了很多？我可是到处欠钱呢。」
「您前些天不是预支过了吗？我已经把那部分扣掉了。」
铃回答得非常冷淡，但是见到雄之助那副表情，她好像又感觉放不下了。
她从缩缅腰包中又拿出一枚一朱银，轻轻地放下。（注：缩缅，日本一种特殊织法的丝绸，和我国绉绸有些相似。）
「下不为例啊。」
「多谢。这下终于有钱买米了。」
把钱放进袖子里后，雄之助看着铃的脸，像是在观察她的表情。
「小铃，你怎么了？」
「说好要教我算术的，您难道忘了吗？」
铃像是闹脾气似的嘟囔道。雄之助困惑地挠了挠脸。
「……要我进白田屋的门，还是算了吧。」
「为什么？姐姐都已经……」
说到这，铃咬着嘴唇低下了头。
……雄之助曾作为上门女婿入赘白田屋。
白田屋是照降町一家做伞和木屐生意的大店。而身为三州武士的四儿子，雄之助无地可袭，入赘简直是他求之不得的好事。（校注：三州在此处指三河国，日本古代地方行政区划名，位于今天的爱知县。）
铃也一直深信雄之助会成为自己的姐夫——直到姐姐美野去世之前。
「白田屋这样的大店，并无我容身之处。之前的事情太过美好了。」
「大店只是挂个名号而已。把带有店名的伞批发给真正的大店，才勉强维持得了生计。」
铃用成熟的语气说完后，将包好的风吕敷抱在胸前。
「……听说我要嫁人了，对象是榊屋家的三儿子。」
雄之助不由得屏住呼吸。他比铃大了快十五岁，以为铃还只是个小姑娘。
哪曾想过她已经到了要嫁人的年龄——
「是吗。希望你好好过。」
榊屋家在日本桥开吴服店。
听说他们店是御用商贩，名声不错。择这种人娶亲再合适不过了。
听完雄之助冷淡的回答后，铃静静站起身来。
「……明天会有人送来下一批材料。别耽误了。」
铃留下默默点头的雄之助，随后离开了这里。
雄之助对着依然敞开的纸拉门望了好一会儿。
在他心里，美野依旧是三年前的模样。
而他自己的时间，也停在了三年前。
「啊，小铃要嫁人了啊。」
一名年轻男子穿过门进入房间。
他把背上的小烟草箱放到土间后，从胸前掏出烟管。
「温蔵，你听说没？真没品啊。」
「就这破长屋还想聊秘密，拉倒吧。」
烟草贩子温蔵点燃了烟管，味美地吞吐烟雾。
「说到榊屋家的三儿子，他以前就是个出了名的混混。」
「是吗？」
雄之助毫无兴致地说道，开始收拾贴伞的工具。
「听说身边的人都很头疼，就把他送到剑道馆，试图改掉他的臭毛病，结果他反倒跟坏蛋混上了。白田屋的老板也真是倒霉，摊上这么个不成器的。」
雄之助收拾东西的手完全停了下来。温蔵耸了耸肩，伸出来一只手。
「念在我们曾是同行，若是想调查的话，算你便宜点。」
「你管穷光蛋要钱？」
雄之助边说边翻找衣袖，接着拿出一枚一朱银递给温蔵。
「谢谢惠顾。不够的先欠着。」
接过钱后，温蔵扛起烟草箱正要离开，却回头看了雄之助一眼。
「怎么了，你还不回去？刀就放在那，可血是不会消失的呀。」
雄之助摇了摇头，指着靠在墙上的长刀和短刀。
「刀我早就当掉了。那些都是钝刀。」
「是嘛。不过，你眼神还是跟那时候一样。」
留下这句话后，温蔵悄无声息地离开了。
……之后过了多长时间？
确定温蔵的气息消失后，雄之助抬起了老旧的榻榻米。
他从里面拿出一把刀。
三川国兼继。这是父亲出国时送他的一把刀。
他握住刀柄，用惯的鲨鱼皮摸起来十分顺手，像是吸在上面一样。
他决定再也不用这把刀了。不，他早就决定好了。
「……真令人难忘啊。」
雄之助装模作样地自言自语，同时也明显感受到，自己所处的时间已然开始流转。

◇

应该是时代小说吧。写得比我想象中的要好。虽说写得很好，但我还是不要去深究登场人物的名字和设定了吧……感觉有点可怕。
「部长，您看了我写的小说呀。」
耳边突然传来声音。我吃惊地转过身去，白玉同学就站在后面。
「你什么时候来的？」
「唉，我也不知道是什么时候。」
白玉同学绕到沙发前，轻轻在我旁边坐下。
「我很开心。我一直都希望部长能够读我的第一次。」
——这女人，是故意这么说的。
行为举止和说话措辞，全是她打的如意算盘。
我知道的。正是因为全都知道，我才故意让她戏弄，这就是成熟的应对方式。
今天白玉同学身上带有一股鲜奶般的甜味，还穿着比平时更短一些的裙子，这我全都知道。好啊，随你戏弄我吧。
我狠下决心，白玉同学却忽然语带沉重地说道：
「……那一天的婚礼真是太美妙了。」
她忘记了平日里的笑容，只是幸福地微笑着。
「姐姐和姐夫看起来真的很幸福。看到那一幕，我真的感到很高兴——」
身后的桌子前，佳树正在给大家倒红茶。
白玉同学朝那边瞥了一眼，然后在我身旁耳语道：
「要不是部长逃跑的话，我还会更高兴呢。」
……被戏弄了。
但是我希望大家不要误会。我只是以部长的身份倾听她的想法，并没有真的被她迷得神魂颠倒。
尽管没有，但如果是可爱的新社员对我这样做，内心多少有些动摇也是情有可原的。
「啊，对了，要不要看看姐姐的照片？」
我正心跳加速，可白玉同学却一副知道又好像不知道的样子，把手机屏幕拿给我看。
屏幕中有身穿婚纱的白玉姐姐，还有身穿无尾晚礼服的田中老师。
她依偎在田中老师身旁，身上散发着和白玉同学很相似的气质，长长的裙摆包裹着身体，而且手中还拿着一只白色的花束——
「咦，这是什么？」
照片中的田中实手里拿着白玉同学在活动室制作的花束。
这东西本来应该是逃跑的时候落在了会场，怎么会在白玉姐姐手里？
啊，意思是已经被白玉姐姐发现了……？她知道了多少？
我惊讶地抬起头来，正好和白玉同学对上视线。
「我赢不了姐姐啊。以后可就难办了。」
说完，她笑了。
白玉同学轻轻地笑了一阵子后，表情突然变得严肃起来。
「……我现在有点明白，跟部长待在一起时会感到很安心的原因了。」
「啊？什么感到很安心的原因——」
见我傻乎乎地鹦鹉学舌，白玉同学的眼角露出一丝笑意。
「我家邻近的空地上长着芒草。小时候，我们三个人经常在那里玩抓捉迷藏。到了秋天芒草枯萎的时候，闻起来有股姐夫的味道。我跟姐姐都笑了。」
白玉同学漫不经心地用鼻子嗅了嗅。
「部长身上的气味和芒草一样——我感到很安心。」
……呃，我的味道跟枯死的芒草一样啊。可能快死了吧。
「姐姐也要嫁人了。我也不能再让姐夫宠着了，感觉有点寂寞。所以……」
白玉同学轻轻将指尖放到我的膝盖上，然后凑到我的耳边。

「——如果部长愿意当我哥哥的话，我会很高兴的。」

姐姐Play完了以后是妹妹Play啊。不过我确实习惯当哥哥……
就在这一瞬间，我感到脊背发凉，仿佛有冰爬在上面一样。——这是杀气！
「……哥哥大人，要喝红茶吗？」
「呃！？」
佳树不知何时站到了我身后，手里拿着杯子和茶壶。
我的身体就像在冬天一样，虽然很冷，但额头上却流下一道汗水。
「那、那个……既然是你特意泡的，就喝一杯吧。」
我的手颤抖着接过杯子后，佳树开始从很高的位置给我倒红茶。
红茶划出一道优美的弧线。热气袅袅升起，弥漫开来。
红茶眼看就要溢出杯口，结果一动也不动了。
「好了，哥哥大人。请趁热喝吧。」
「啊，好的。我会喝的……」
面对这杯因为表面张力而没有溢出的红茶，我小心翼翼地将嘴凑近杯口。
明明刚刚还在飘着热气，为何现在却如此冰冷……？
我瑟瑟发抖，啜饮着冷掉的红茶。这时，白玉同学面带微笑和佳树聊起天来。
「小佳树真关心哥哥啊。我也想要一个这样的哥哥。」
「那真是抱歉了。哥哥大人的妹妹只有佳树一个，请不要感到气馁哦？」
「是啊，只能暂时先当学妹将就一下了。」
「嗯，请永远将就下去吧。」
「哈哈，小佳树真可爱呀。」
笑盈盈。两个人面带笑容注视彼此。
场面本来如此温馨，可是我的手为什么会抖成这样……？
对了，换成那几个不懂得察言观色的家伙，肯定能化解这个尴尬局面。
为了寻求帮助，我看了一眼她们，结果这些人正准备离开房间。
「慢着，你们要去哪里啊？！」
「温水君，我要去便利店，肚子饿了！」
「我差不多该回去训练了！」
「温、温水，把漫画的续集，提前买好。」
她们三个留下这句话后，挥挥手便离开了房间。这些家伙居然跑掉了。
我感到绝望，佳树猛地坐到我的膝盖上。
看到这一幕，白玉同学微微一笑。
「部长和小佳树，看起来感情很好啊。」
「是的，感情可好了。对吧，哥哥大人？」
「呃，啊，是的……」
我目不转睛地看着红茶的表面，尴尬地低声回答道——

一年级F班，白玉莉子。
略显独特的文艺部第五位社员。
于是，文艺部迎来新生的一年拉开了帷幕。


后记

温水君等人顺利升入下一学年，他们的高二生活开始了。
文艺部也多了一位可爱的新社员，从今往后将会越来越热闹，各位敬请期待！
本卷我仍然给伊右群老师和负责人岩井先生添了很多麻烦。（现在进行时）
原稿要是能更快更果断地定下来就好了……我反省。
而且，这一卷发售的时候，动漫应该也开播了。
最棒的团队制作的最棒的动画，就要公之于世——
本书故事诞生于我两万日元的二手电脑上，能借助各位读者和优秀创作者的力量展翅翱翔，真是让人感慨万分。
顺带一提，我现在依然在用这部电脑写稿。
看来日本制造依然健在啊。

我远程参与了动画的剧本会议。会场里顶尖高手齐聚一堂，竟然混入一位初学者，真是给大家添麻烦了。
即便如此，大家仍耐心地倾听我的意见，最大程度地尊重原作。
各位负责人在照料废柴原作者的同时，还制作出神一般的动画。我对你们感激不尽。
然后……我在此必须要坦白一件事。
获奖前，我喜欢的一部恋爱喜剧漫画做成了优秀的动画。
见此情形，我梦想「哪天能让这些人为我制作动画该多好……」，而现在让我梦想成真的——正是败犬动画制作团队的各位。
这种事情真的可以实现吗？可以的。
我大概前世打败过魔王吧。肯定老是有人说我「雨森的话确实是这样」。
因为我已经花光了拯救世界的存款，所以就算来世变成水蚤也无怨无悔。
另外，动画完结之后，BD贩卖及其他活动也会继续进行。
没错，现在轮到我来说这句话了。
好戏还在后头呢！
---------------------------
以下是特典部分：

电子版加笔短篇
相似的事物无法共存

权藤亚咲美，桃园中学三年级学生。
已被社会大众称作备考生的她，在休息日来到了丰桥站附近的「街中图书馆」。
她本来要跟志愿报考同一学校的朋友开学习会，但两个人却早早地转移到了楼下的咖啡店。她的朋友温水佳树总是一个劲地叹气，根本学不进去。
「小温，你的哥哥大人出什么事了吗？」
她切入话题后，佳树惊讶地睁大眼睛。
「真厉害！小权怎么知道佳树在想哥哥大人？」
小权回以微笑，拿起茶壶，往杯子里倒入草药茶。
这种茶采用了图书馆屋顶上的农园种植的草药，她最近非常爱喝。
「虽然不知道发生了什么，说来听听吧。」
「是这样，哥哥大人所在的文艺部里来了个新社员。」
佳树把吸管含在嘴里，喝一口橘子汁。
「那不挺好嘛。你之前不是说都根本没有参观者来吗？」
「嗯，有人愿意加入本身就是件开心事吧？但是啊，但是那个人……」
佳树用力长叹一口气说道：
「——不适合当哥哥大人的伴侣。」
小权伸向草药茶的手停住了。
本来应该是在讨论新社员才对，话题却不知为何变成了哥哥大人的伴侣。
「那个人跟你哥哥大人开始交往了吗？」
「他们没有交往！」
哐当一声，佳树站了起来。
她注意到周围的视线后，一脸尴尬地坐了下来。
「……哥哥大人交到了优秀的伴侣，佳树并不反对呀？反而会给他们加油呢。」
「照你这么说，他跟社团里其他人交往就可以吗？」
佳树笑着点点头。
「嗯，佳树当然会祝福他们的。烧盐学姐开朗又漂亮，小鞠学姐既聪明又顾家。八奈见学姐饭也吃得很香。」
小权闻着草药茶的香气，歪过脑袋提问道：
「所以呢，新社员就不行吗？」
「这……」
佳树双手握住玻璃杯，慢慢摇了摇头。

「——感觉那个人和佳树重复了。」

重复。听到这个现实世界里并不耳熟的概念，小权喝了一口草药茶，让自己冷静下来。
「这样啊……重复啊……」
她终于挤出这唯一的一句话。佳树一脸理所当然地点点头。
「哥哥大人已经有佳树了对吧？」
「有吗？」
「有的。」
佳树清了清嗓子。
「房间里明明已经有一张床了，就不用再买一张了吧？既然已经有佳树了，就不需要那个人了。」

「小温你是妹妹，但那个人是学妹吧。重复了不也没关系嘛？」
佳树抗议似的噘嘴说道：
「小权，不是那么一回事。佳树想说，如果哥哥大人愿意接受那个人的话，佳树也——」
「小温！来，张嘴。」
再说下去可不行。
小权挖了一勺牛奶布丁甜品，送进佳树嘴里。
「很好吃吧？」
「真好吃！用的是别的品种的牛奶吧？」
「下次做给你哥哥大人吃不就行了？」
「嗯，挑战一下吧。佳树也要买这个。」
佳树起身前往收银台。小权看着她的背影，松了一口气。

据说相似的人反而更容易相互排斥。
其实要是能越过这层障碍，两个人说不定就能合得来了。……反正不是很懂。

小权闻着第二杯草药茶的香气，在脑海中想象着那位素未谋面的文艺部新社员。


Bookwalker限定特典加笔短篇
S同学像是想成为伙伴似的看向这里
※由于包含剧透，请先阅读第七卷正文再阅读本文。

某天放学后。市内某处的温水家。
在二楼的房间里，有三名石蕗高中的女生。
「我想问问，真的合适吗？这里是部长的房间吧。」
新社员白玉莉子犹犹豫豫地发问道。
她弯腰环视了房间一圈，老社员八奈见杏菜抱着胳膊对她说道：
「部长就是以权力为交换，可以为文艺部献出一切的职位。既然部长不在现场，那副部长就是掌权者。小鞠，麻烦你了。」
小鞠看向八奈见，一脸认真地断言道。
「从、从现在开始，这里就是文艺部的第二活动室！」
……这一秒，温水和彦的房间变成了文艺部的活动室。
既然房间的主人还没回来，就不会有人为这件事感到内疚。
八奈见拍了拍手。
「那就开始行动吧。首先来翻翻温水君有没有什么特殊爱好的漫画或者小说。」
「来、来给他致命一击。」
白玉不知所措地看着学姐们翻找房间。
「但、但是我听说，部长好像把不能放在活动室的东西放在了活动室里面。」
八奈见和小鞠打开CD盒的动作停了下来。
「说的也是啊。他不想让家里人看到妹系轻小说，应该就放到活动室里面了吧。」
「这、这个人渣。」
「那学姐你们到底在找什么呢？」
白玉不解地歪着头。
「放在活动室里面，不就说明他觉得这些东西『在最坏情况下被我们看到也无所谓』嘛？对温水君来说，妹控的爱好对别人没什么好隐瞒的。」
见到白玉还是有些困惑，八奈见得意洋洋地提问道：
「话说，你们觉得『不想让我们看到』的东西会怎么处理？」
「呃，既然藏在这个房间里，就说明……？」
小鞠点了点头，拿起长尺走近书架。
「比、比如，这里面——」
小鞠将尺子伸进书架的后面，上下摆动。
漫画的单行本便从里面掉了出来。
小鞠一脸坏笑地拿起单行本。八奈见和白玉探过头来偷看封面。
「原来温水君还有这种爱好啊。」
「哇，这尺度还挺大的呢。」
「那、那家伙真应该去死一次。」
小鞠坐在学习桌前的椅子上，翻开了单行本。
「……小鞠学姐，居然还看这些啊。」
「漫、漫画无罪。」
没错，是无罪的。上面又没贴有成人标签，高中生当然可以阅读。
八奈见在调查完CD和游戏的包装盒后，抱着胳膊在房间里看来看去。
「唔，不是这里啊。」
「又在找什么吗？」
「反正是温水君，他应该会在某个地方藏着保存珍贵图片的媒介才对。」
「珍贵图片应该放在电脑或者手机里吧。」
「哦，小白玉是这么做的吗？」
面对八奈见不经意的提问，白玉笑着躲开了视线。
八奈见则是识趣地当做无事发生。
「温水君是个宅男，对『实物』可是很讲究的。前阵子不是还在地毯底下藏了SD卡嘛，我总感觉他会这样做。」
白玉听完后也提起了兴趣。
她将双手食指放到太阳穴处，开始沉思。
「我想想，经常听到有人说……会藏在床垫底下或者抽屉里面。」
「那些地方妹妹都会定期检查的，应该不对。」
「啊。」
白玉莉子一时间表情严肃。
不过她好像决定不再深究这件事了。
白玉恢复到一如既往的笑容后，紧盯着学习桌瞧。
「小白玉，你怎么了？」
「……那个闹钟，指针好像停了吧？」
白玉的视线前方有一个已经不转的闹钟。
上面印着一个蓝色头发的动画角色。
八奈见看到后轻微耸了下肩。
「虽然坏了，不过好像说是因为喜欢角色才放着当摆设。」
白玉默默将闹钟拿到手上，抠开了后面的电池盖。
——里面有一个U盘。在灯光的照耀下散发出黑色的亮光。
「「……！」」
八奈见和小鞠吓得倒吸一口冷气。
「哼哼，我找到部长的秘密了。」
白玉将U盘举到脸旁，露出了完美的笑容——


◇


「——那么大家，我插进去了喔。」
「插、插吧。」
「我已经做好心理准备了。」
在小鞠和白玉的注视下，八奈见将U盘插入了考虑到『可能会发现秘密』而带过来的笔记本电脑。

——请输入密码。

三人看到屏幕上显示的文字后，面面相觑。
「这U盘还加密了啊。」
「区、区区温水居然如此狂妄。」
白玉笑着将学姐们的毒舌当作了耳旁风。
八奈见犹豫了一会儿后，开始敲击键盘。

——NU KU MI ZU

砰的一声，她按下了回车键。
随后立刻弹出了『密码错误』的信息。
八奈见接着输入了想到的『KA ZU HI KO』『TSU WA BU KI』等词，但没有任何能解锁的迹象。

——还剩3次。

八奈见面对屏幕内弹出的警告，停下了手。
「……上面说还剩3次。你们能想到什么密码吗？」
「反、反正是那个家伙，可能是声优的名字之类的吧。」
「但是，他之前也用过声优的名字啊。温水君疑心太重，肯定会改的。」
「这、这个罪犯。」
八奈见和小鞠都对不在场的部长说起了坏话。
白玉静静地盯着屏幕，可爱地歪过头去。
「我说，有个『密码提示』的按键。我按一下看看。」
白玉在触摸板上操作后，屏幕上弹出『名字』的提示。
八奈见和小鞠困惑地互相对视。
……温水居然将某个人的名字设置成了密码。
他自己的名字已经输过了。那么到底是谁的名字——
白玉用眼角偷瞄了一下愣住的两位学姐，快速地敲击键盘。

——SHI RA TA MA

伴随着回车键的敲击声，屏幕上弹出了『还剩2次』的信息。
见到学姐们目瞪口呆，白玉笑着敲了敲自己的头。
「真可惜，看来不是我的名字呀。」
愣了很久的八奈见再度伸出了手。
小鞠则是抓住了她的手。
「等、等下。就剩2次，而已了。」
「我跟小鞠不是可以一人输入一次吗？是对是错来个痛快吧。」
白玉面对有些争执的八奈见和小鞠，装作单纯地开口说道：
「也有可能是其他人的名字呢。比如说班上某个在意的人。」
八奈见无奈地耸了耸肩。
「温水君都没几个像样的朋友啊。肯定是我们社员啦。」
八奈见在无意中伤害其他两人的同时，将眼神移向Y键。
「那就，按顺序输入我和小鞠的名字——」
「不试一下烧盐学姐的名字吗？」
听到白玉突然抛出的疑问，八奈见慢慢摇头。
「呃……柠檬就不试了吧。」
白玉睁大眼睛表示不解。
「要是他拿柠檬的名字当密码，会有种莫名其妙的真实感。」
「感、感觉、很恶心。」
「……确实，感觉像看了不该看的东西一样。」
白玉大幅度点了点头，表示认同。
这种亲身感受就不合理。
三个人不禁陷入沉默，随后耳边传来了走廊里越来越近的脚步声。
这么轻快的步伐不会是别人。
嘭的一声，烧盐打开了门，一边进入房间，一边用浴巾擦着头发。
「大家都来了啊。在温温的房间里干什么呢？」
烧盐将毛巾往旁边一甩，一屁股坐到床上。
八奈见将笔记本电脑的屏幕转向烧盐。
「我们在揭穿温水君的阴谋呢。」
「什么呀，看起来挺好玩的。」
「对吧？部长居然有事情瞒着我们，真是不像话。」
「哦，温温就是这种地方不行啊。」
正当两个人畅谈温水的话题时，小鞠背着她们快速地敲打键盘。

——KO MA RI

屏幕上弹出『还剩1次』的信息。
小鞠像是逃避八奈见惊讶的视线一样，悄悄地躲到了房间的角落。
「咦，小鞠试了自己的名字吗？」
「这、这个，我输进去，试了。」
小鞠背过身去，目不转睛地盯着手机。
烧盐看着小鞠的样子，面露困惑。
「怎么啦？是不是不知道密码？」
「是啊，我们已经知道是某个人的名字了，但具体是谁的还不清楚。」
挑战机会仅剩一次。八奈见像是下定决心般将手指伸向Y键——
「哦，是在这里输入名字啊？」
烧盐站起身后走了过来，纤细的褐色手指在键盘上来回敲击。
输入的文字是——NU KU MI ZU。
「！柠檬，那个已经试过了——」
不等八奈见说完，烧盐就按下了回车键。

——已完全锁定。请格式化存储器。

「它显示完全锁定了。这是什么意思？」
烧盐天真地歪起头来。
焦急的八奈见粗鲁地来回插拔U盘。
「呃，这是不是挺糟糕的？能解锁吗？」
「好、好像不太行……。」
小鞠在手机上查过后，摇了摇头。
白玉笑着看向鸦雀无声的老社员们。
「没办法了，那就格式化吧。」
听到她毫不犹豫的语气，八奈见面露慌张。
「就算是温水君的东西，我们搞坏也不太好吧？」
「不是已经解锁不了吗？作为补偿——」
白玉掏出手机，突然开始自拍。
「作为补偿，我们就把自己的照片放到里面，如何？」
听到这意想不到的提议，三个人略显困惑地互相对视。
八奈见无可奈何地点了点头。
「……可以。温水君反而更应该感谢我们才对。」
「虽然不太明白，但是好像挺有趣的！来，小鞠笑一笑，摆个姿势。」
「这、这个，我该怎么摆？」
「那就双手比耶……对，好，非常可爱！」
烧盐兴致高昂地按着快门。八奈见则是在一旁切换相机的滤镜，反复自拍——

……众人大致拍摄完毕后，都将照片存入了格式化后的U盘。
双手比耶的小鞠、单手倒立的烧盐、美颜滤镜下的八奈见——。
八奈见在笔记本电脑里查看照片时，困惑地眨起眼睛。
「咦？小白玉的照片怎么是加密的？」
「嘿嘿，稍微恶作剧了一下。就看部长能不能猜出密码了。」
说完，白玉笑了。
八奈见急得站了起来。
「等一下，这不是什么奇怪的照片吧？！他可是温水君喔？」
「居然是那么大尺度的照片？小玉真大胆呀。」
「你、你拍了什么？！」
白玉微笑面对步步紧逼的学姐们，在嘴前竖起食指。

「——哎呀，到底拍了什么呢？」